=== PAGE 1 ===
广广 东东 省省 政政 府府 采采 购购
公公 开开 招招 标标 文文 件件
采采购购计计划划编编号号：：440001-2025-31481
采采购购项项目目编编号号：：GPCGD253174FG093F
项项目目名名称称：：省省卫卫生生健健康康委委检检查查检检验验结结果果互互认认共共享享平平台台开开发发及及运运营营（（二二期期））项项目目（（第第一一批批次次：：互互认认平平台台建建设设））
采采购购人人：：广广东东省省卫卫生生健健康康委委员员会会
采采购购代代理理机机构构：：广广东东省省政政府府采采购购中中心心
-第1页-

=== PAGE 2 ===
第第一一章章投投标标邀邀请请
广东省政府采购中心受广东省卫生健康委员会的委托，采用公开招标方式组织采购省卫生健康委检查检验结果互认共享平
台开发及运营（二期）项目（第一批次：互认平台建设）。欢迎符合资格条件的国内供应商参加投标。
一一.项项目目概概述述
1.名名称称与与编编号号
项目名称：省卫生健康委检查检验结果互认共享平台开发及运营（二期）项目（第一批次：互认平台建设）
采购计划编号：440001-2025-31481
采购项目编号：GPCGD253174FG093F
采购方式：公开招标
预算金额：13,859,100.00元
2.项项目目内内容容及及需需求求情情况况（（采采购购项项目目技技术术规规格格、、参参数数及及要要求求））
采购包1(省卫生健康委检查检验结果互认 共享平台开发及运营（二期）项目（第一批次：互认平台建设）):
采购包预算金额：13,859,100.00元
品品目目 数数量量（（单单位位 技技术术规规格格、、参参数数及及 是是否否允允许许进进口口产产
品品目目名名称称 采采购购标标的的
号号 ）） 要要求求 品品
省卫生健康委检查检验结果互认 共
1-1 软件运营服务 享平台开发及运营（二期）项目（ 1(项) 详见第二章 否
第一批次：互认平台建设）
本采购包不接受联合体投标
合同分包：允许合同分包
合同履行期限：本项目委托服务期限：以合同签订之日为服务起始时间，服务期为 12 个月，完成后提供3年维保。
二二.投投标标人人的的资资格格要要求求
1.投投标标人人应应具具备备《《中中华华人人民民共共和和国国政政府府采采购购法法》》第第二二十十二二条条规规定定的的条条件件，，提提供供下下列列材材料料：：
1）具有独立承担民事责任的能力：在中华人民共和国境内注册的法人或其他组织或自然人， 投标（响应）时提交有效的
营业执照（或事业法人登记证或身份证等相关证明） 副本复印件。分支机构投标的，须提供总公司和分公司营业执照副本复
印件，总公司出具给分支机构的授权书。
2）有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录：提供投标截止日前6个月内任意1个月依法缴纳税收和社会保障资金的相
关材料。 如依法免税或不需要缴纳社会保障资金的， 提供相应证明材料。
3）具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度：供应商必须具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度（提供以下2种
证明材料之一：①2023或2024年度经会计师事务所审计的财务状况报告；②同时提供a.基本开户行出具的资信证明，b.《基
本存款账号信息》或《开户许可证》） 。
4）履行合同所必需的设备和专业技术能力：按投标（响应）文件格式填报设备及专业技术能力情况。
5）参加采购活动前3年内，在经营活动中没有重大违法记录：参照投标函相关承诺格式内容。 重大违法记录，是指供应
商因违法经营受到刑事处罚或者责令停产停业、吊销许可证或者执照、较大数额罚款等行政处罚。（根据财库〔2022〕3号
文，“较大数额罚款”认定为200万元以上的罚款，法律、行政法规以及国务院有关部门明确规定相关领域“较大数额罚款”标准
高于200万元的，从其规定）
-第2页-

=== PAGE 3 ===
2.落落实实政政府府采采购购政政策策需需满满足足的的资资格格要要求求：：
3.本本项项目目特特定定的的资资格格要要求求：：
采购包1（省卫生健康委检查检验结果互认 共享平台开发及运营（二期）项目（第一批次：互认平台建设））：
1)供应商未被列入“信用中国”网站(www.creditchina.gov.cn)“记录失信被执行人或重大税收违法失信主体或政府采购
严重违法失信行为”记录名单；不处于中国政府采购网(www.ccgp.gov.cn)“政府采购严重违法失信行为信息记录”中的禁止
参加政府采购活动期间。（以资格审查人员于投标（响应）截止时间当天在“信用中国”网站（www.creditchina.gov.cn）及
中国政府采购网（http://www.ccgp.gov.cn/）查询结果为准，如相关失信记录已失效，供应商需提供相关证明资料）。
2)单位负责人为同一人或者存在直接控股、 管理关系的不同供应商，不得同时参加本采购项目（或采购包） 投标（响
应）。 为本项目提供整体设计、 规范编制或者项目管理、 监理、 检测等服务的供应商， 不得再参与本项目投标（响应）。
供应商必须符合法律、行政法规规定的其他条件。 投标函相关承诺要求内容。
三三.获获取取招招标标文文件件
时间：详见招标公告及其变更公告（如有）
地点：详见招标公告及其变更公告（如有）
获取方式：在线获取。供应商应从广东省政府采购网（https://gdgpo.czt.gd.gov.cn/）上广东政府采购智慧云平台
（以下简称“云平台”）的政府采购供应商入口进行免费注册后，登录进入项目采购系统完成项目投标登记并在线获取招标文件
（未按上述方式获取招标文件的供应商，其投标资格将被视为无效）。
售价：免费
四四.提提交交投投标标文文件件截截止止时时间间、、开开标标时时间间和和地地点点：：
提交投标文件截止时间和开标时间：详见招标公告及其变更公告（如有）
（自招标文件开始发出之日起至投标人提交投标文件截止之日止，不得少于20日）
地点：详见招标公告及其变更公告（如有）
五五.公公告告期期限限、、发发布布公公告告的的媒媒介介：：
1、公告期限：自本公告发布之日起不得少于5个工作日。
2、发布公告的媒介：中国政府采购网(www.ccgp.gov.cn)、广东省政府采购网(https://gdgpo.czt.gd.gov.cn/)；广
东省政府采购中心网 (http://gpcgd.gd.gov.cn)
六六.本本项项目目联联系系方方式式：：
1.采采购购人人信信息息
名称：广东省卫生健康委员会
地址： 先烈南路17号
联系方式： 020-83828619
2.采采购购代代理理机机构构信信息息
名称：广东省政府采购中心
地址： 广东省广州市越秀区越华路112号珠江国际大厦3楼
联系方式： 020-83186835/83186862（sczx3@gd.gov.cn）
3.项项目目联联系系方方式式
项目联系人： 郑燕
电话： 020-83186835/83186862（sczx3@gd.gov.cn）
4.技技术术支支持持联联系系方方式式
-第3页-

=== PAGE 4 ===
云平台联系方式：020-88696588
开标评标服务专线：020-88696599
采购代理机构：广东省政府采购中心
-第4页-

=== PAGE 5 ===
第第二二章章 采采购购需需求求
一一、、项项目目概概况况：：
“★”号条款
《用户需求书》中标注有“★”号的条款必须实质性响应，负偏离（不满足要求）将导致投标无效。
本项目属于服务类项目，本项目中小企业划分标准所属行业为：软件和信息技术服务业。需要落实的政府采购政策：《政府采
购促进中小企业发展管理办法》（财库〔2020〕46号）、《关于政府采购支持监狱企业发展有关问题的通知》（财库
〔2014〕68号）、《关于促进残疾人就业政府采购政策的通知》（财库〔2017〕141号）等。
本项目允许分包，以下非主体非关键内容允许分包：省级互认平台升级、市级互认平台。允许分包部分预算金额约241.53万
元，占比约17.4%。
本项目主要服务内容及分包说明如下：
服务内容序
内容 其他
号
4.1 软软件件开开发发服服务务
4.1.1 定定制制软软件件开开发发服服务务
4.1.1.1 省省级级互互认认平平台台升升级级 允许分包
4.1.1.2 市市级级互互认认平平台台 允许分包
分包标的资金日常管理：采购人仅向中标人（成交人）支付合同款项。接受分包供应商价款由中标人（成交人）支付。中标人
（成交人）应建立资金日常管理制度，严格资金日常管理，避免资金支付风险。
★供应商如分包，则投标时需提供分包意向协议书。
★如采取分包的，接受分包供应商不得再次分包。（接受分包供应商提供承诺函）
注：如未采取分包的，则无须提供承诺。
★本项目除采购人明确允许分包的服务内容外，其他服务内容投标人必须承诺中标后不得进行转包、分包，一经发现，采购人有权按合同
规定执行单方面解除合同、罚款、扣除未支付款项、上报政府采购监管部门等反制手段。（投标时提交承诺函，格式可参考附件）
★投标人承诺如中标（成交），投标（响应）文件所提供的材料，如果有效期（包括需要年审、继续教育等完成后才能执业的
行政许可、人员证书等情形）未能覆盖项目（包组）合同履行期的，将提前按规定办理延期手续，确保合同顺利履行（投标时
提供承诺函，可参照“投标文件格式”中《承诺函》格式）。
采购文件所要求的证书、资质等材料，如有有效期限制的，供应商所提供的资质、证书等材料均应处于有效期内，否则按无效
材料处理。
1. 项目概况
1.1. 基本信息
1.1.1. 项目名称
省卫生健康委检查检验结果互认共享平台开发及运营（二期）项目（第一批次：互认平台建设）(简称：检查检验二期项目)。
1.1.2. 采购人
广东省卫生健康委员会
1.1.3. 项目总体目标
依托广东省检查检验结果共享互认平台一期建设成果，利用省数据资源“一网共享”平台基础设施资源，建设广东省检查检验结
果共享互认平台（二期）项目，推进全省医疗卫生机构检查检验信息共享和互认，并完善与地级市医疗卫生机构检查检验信息
-第5页-

=== PAGE 6 ===
共享和互认工作。规范检查检验数据采集，开展数据质量控制，确保共享时效，拓展服务应用范围，推进省医疗卫生机构医疗
健康信息互通共享，发挥好医疗健康数据关键要素作用，通过业务协同、流程再造，牵引驱动医疗健康信息跨机构、跨层级数
据共享和业务协同，支撑省卫生健康事业高质量发展。
推动检查检验结果互认共享平台建设。以保障质量安全为底线，以降低患者负担为导向，以数字智慧赋能为抓手，进一步增加
互认项目，扩大互认范围，完善互认标志，健全质控体系，严控数据质量，推动检查检验结果互认共享工作提质扩面增效。实
现医疗机构间信息的互联、互通和结果的互认共享，推进医院跨域业务协同，持续发展“互联网+健康医疗”服务新模式，实现
看病省时省钱、诊疗规范合理、资源高效利用、医患关系更加互信，进一步规范医疗行为，促进合理检查，提高医疗资源利用
效率，降低医疗费用，不断提升人民群众看病就医获得感、幸福感和满足度。
1.1.4. 服务地点
广东省卫生健康委
1.2. 项目背景
1.2.1. 政策背景
推进我省检查检验结果互认共享是深化卫生健康领域数字化改革，推进卫生健康事业高质量发展，切实减轻群众看病就医负
担，持续改善医疗服务的重要举措。2021年7月，国家卫生健康委等部门《关于加快推进检查检验结果互认工作的通知》
（国卫办医函〔2021〕392号），明确要求各地要建立检查检验结果互认体系、加强检查检验质量控制、推进检查资料共享
互认、优化激励措施；2022年2月，国家卫生健康委等部门印发《关于医疗机构检查检验结果互认管理办法的通知》（国卫
医发〔2022〕6号），要求各地卫生健康行政部门负责本行政区域内医疗机构检查检验结果互认管理工作，并明确提出医疗
机构应当按照“以保障质量安全为底线，以质量控制合格为前提，以降低患者负担为导向，以满足诊疗需求为根本，以接诊医
师判断为标准”的原则，开展检查检验结果互认工作。同时，明确了开展互认工作的基本要求，提出了可以重新检查的具体情
况，并要求医务人员加强医患沟通，对于检查检验项目未予互认的，应当做好解释说明，充分告知复检的目的及必要性等；
2023年10月，国家卫生健康委会同财政部、金融监管总局、国家中医药局、国家疾控局制定了《全国医疗卫生机构信息互通
共享三年攻坚行动方案（2023-2025 年）》。方案提出以检查检验结果互通共享、商业健康保险费用一站式结算、电子健康
档案规范查询等业务应用场景为重点，聚焦业务协同目标，强化数据共享路径，夯实网络互联支撑，通过业务通、数据通、网
络通，推动全民健康信息化体系的整体性优化和系统性重塑；2023年8月，省卫生健康委、省中医药局研究制定了《广东省
推进卫生健康数字化转型发展行动方案（2023-2025年）》，其中关于“数字健康互通共享行动”完善全省卫生健康数据交互
机制，推进医疗、公共卫生信息系统联通，推动实现检查检验结果、医学影像资料等调阅互认，实现跨层级、跨地区、跨机构
间数据资源高质高效流通。到2025年底，二级及以上公立医院和有条件的基层医疗卫生机构检查检验结果调阅互认。
2020年1月，省卫生健康委下发了《关于推进检查检验结果互认质量控制工作的通知》（粤卫办医函〔2019〕55号）。通知
要求广东省医疗卫生机构开展质量控制下的检查检验结果互认工作，同时明确了互认项目和10种不互认的情形。要求推动检
查检验资源共享及制定结果互认质量控制规范，深化医药卫生体制改革，逐步提高检查检验结果同质化水平和互认比例。
2023年6月，为加快推动落实广东省卫生健康委 广东省医疗保障局 广东省中医药局联合印发的《广东省检查检验结果互认共
享平台建设方案》，开展检查检验结果互认共享平台试点工作，在《广东省卫生健康委办公室关于推动检查检验结果互认质量
控制工作的通知》（粤卫办医函〔2019〕55号）明确的检查检验结果互认项目范围基础上，结合当前我省的质量控制工作开
展情况进一步完善。互认项目包括临床检验和影像检查，选取了 114 个结果相对稳定、费用较高、对疾病诊断治疗短期影响
不大的项目。其中，纳入互认项目目录的检验项目为国家或省已经开展室间质控的项目。互认项目目录结合质量控制、医学技
术发展等情况实行动态调整。
1.2.2. 信息系统现状
此次检查检验结果互认共享平台软件开发项目是国家卫生健康委要求重点推进的医疗体制改革创新项目，项目将借助省级全民
健康信息综合管理平台的建设成果和现有基础，延伸构建互认业务场景应用，有力支撑医疗机构医生互认业务需要，切实减轻
患者就医负担。
一期建设应用情况：检查检验互认共享一期项目完成了省互认平台建设和已建地市平台对接。明确了114个首批检查检验结果
-第6页-

=== PAGE 7 ===
互认项目，率先在广州、深圳实现336家医疗机构检查检验结果跨机构共享调阅、269家医疗机构检查检验结果跨机构互认。
2023年以来，全省共享调阅约137.4万次，互认约128.4万次。
2. 项目预算
本项目总预算1385.91万元。
3. 服务期限
本项目委托服务期限：以合同签订之日为服务起始时间，服务期为 12 个月，完成后提供3年维保。
4. 服务内容
为进一步加快推进检查检验结果互认共享和跨区域协同应用场景建设，统筹运用数字化技术、数字化思维、数字化认知全力推
动理念创新和系统重塑、业务重建、机制重构，进一步规范医疗行为，促进合理检查，提高医疗资源利用效率，降低医疗费
用，改善人民群众就医体验。省卫生健康委统筹对已建和在建的地市互认平台按照省统一标准对接至省级互认平台。对于未建
市级互认平台的地市，由省卫生健康委统筹采购建设，完成市级互认平台独立部署，地市互认平台数量17个，由省卫生健康
委统一采购，由地市卫健局申请基础设施资源用于平台部署，接入全省二级以上公立医院、有条件的基层医疗机构和有条件的
民营医院。
本项目总体建设内容为省卫生健康委检查检验结果互认共享平台开发及运营（二期）项目（第一批次：互认平台建设），主要
包括：
序号 主要内容
4.1 软软件件开开发发服服务务
4.1.1 定定制制软软件件开开发发服服务务
4.1.1.1 省省级级互互认认平平台台升升级级
4.1.1.1.1 省级全流程互认监管系统
4.1.1.1.2 互认数据采集全链路监控应用
4.1.1.1.3 公众端服务应用
4.1.1.1.4 互认项目质控评价管理
4.1.1.1.5 跨区域调阅接口服务
4.1.1.2 市市级级互互认认平平台台
4.1.1.5 智智能能个个人人健健康康服服务务
4.2 系系统统业业务务运运营营服服务务
4.2.1 业业务务管管理理运运营营服服务务
4.2.1.1 市级互认平台
4.2.2 数数据据处处理理运运营营服服务务
4.2.2.1 互认平台数据整理运营
4.1. 软件开发服务
4.1.1. 定制软件开发服务
4.1.1.1. 省级互认平台升级
★本项目建设应在一期项目原有的信息化基础上进行升级工作，使用的技术路线、设计架构符合一期项目的开发设计要求，并
满足以下要求：1、主要技术架构应采用SOA架构方法；2、应符合省数据资源“一网共享”平台基础设施资源的政务云架构要
求；3、应符合安全可靠的相关要求。（投标时提交承诺函，格式可参考附件）
4.1.1.1.1. 省级全流程互认监管系统
通过全省互认日志、互认全流程的监测，对纳入互认的医疗机构及医生进行互认行为的监测，及时发现互认过程中发现的问题
及时进行预警，逐步实现对不合理互认的发现、提醒和干预。
-第7页-

=== PAGE 8 ===
投标人需提供系统架构图及业务流程图。
功能要求：
1、可视化大屏和指标管理
动态展示医疗机构包括检查检验在内的关键、个案信息的监测指标数据，以及提供数据采集、数据资产分析、数据调用等数据
运营情况分析，以便实现多种灵活快捷、形象丰富的数据展示方式。
应支持指标定义与可视化展示管理。
2、互认监管统计分析服务
应实现对管理者提供：区域内和机构内五大互认指标、区域内和机构内互认结果分析、区域内和机构内互认项目分析、自定义
报表等功能来实现对互认结果的追溯。
3、“粤政易”互认监管统计分析
通过“粤政易”为管理者提供：区域内和机构内五大互认指标、区域内和机构内互认结果分析、区域内和机构内互认项目分析、
互认排行分析等内容
4.1.1.1.2. 互认数据采集全链路监控应用
互认数据采集全链接监控系统是一套针对医疗卫生数据采集全链路的监控和管理系统。该系统应通过对医疗数据采集全链路进
行全面监控和诊断，帮助用户及时发现和解决问题，保障医疗数据的安全、可靠和高效采集。
投标人需提供系统架构图及业务流程图。
功能要求：
应提供互认数据生产源监控管理、数据采集过程监控管理、数据资源中心监控、重点指标监控管理、数据共享监控管理等功
能，完成对数据采集全过程的监管监控。
4.1.1.1.3. 公众端服务应用
在移动端为公众提供互认服务应用、智能推荐检查检验项目、智能解读医学检验项目结果等服务功能。
投标人需提供系统架构图及业务流程图。
功能要求：
4.1.1.1.3.1 互认服务应用
公众端服务应用应提供检查检验报告提醒信息、检查检验报告信息、互认数据安全授权提醒信息、互认数据安全授权管理信
息、互认信息公示、互认记录信息、亲属的检查检验报告安全授权信息、亲属的互认记录信息查询与展示功能。
4.1.1.1.3.2 智能推荐检查检验项目
基于AI智能服务在移动端为公众提供医学检查检验项目推荐，通过AI智能系统与患者进行问答互动，分析患者体征情况推荐所
需的检查检验项目。（本项目建设内容不包括AI硬件基础设施及算力资源。）
4.1.1.1.3.3 智能解读医学检验项目结果
基于AI智能服务在移动端为公众提供医学检验异常结果AI智能解读服务，通过AI智能系统对检验项目结果分析，对结果不在正
常值范围的检验项目进行解读。（本项目建设内容不包括AI硬件基础设施及算力资源。）
4.1.1.1.4. 互认项目质控评价管理
提供互认项目质控评价管理，对接互认项目质控评价数据，实现对符合互认质控要求的互认报告进行相应的互认范围
的“HR”标注。
4.1.1.1.5. 跨区域调阅接口服务
为支持患者跨省跨区域就医时检验检查共享调阅需求，提供跨省跨区域检验检查调结果共享阅接口。
1.提供湖南省和海南省省级互认平台检验检查结果共享调阅接口，实现检验检查调结果共享调阅。
2.提供港澳地区检验检查结果共享调阅对接服务，实现粤港澳检验检查调结果共享调阅。
4.1.1.2. 市级互认平台
-第8页-

=== PAGE 9 ===
按照国家、省、市关于医学检查检验结果互通互认的相关要求，建立健全共享认证、标准规范、质量控制、监督管理等机制，
进一步推进全市医疗机构间检查检验结果互联互通共享，协助业务推进检查检验项目的标准化，修订完善同城同级医院间检查
检验结果质控与互认规则，扩展互联互通覆盖范围，建立共享调阅身份认证和患者授权机制，实现检查检验信息精准提醒和互
认监管。
投标人需提供系统架构图、互认触发流程设计、互认与 HIS 对接设计、互认引擎服务设计、互认规则设计方案。
功能要求：
1. 互认基础服务
按照全省统一标准对市级共享互认数据进行处理，并承担市级医院的互联互通互认服务。应涵盖互认规则及算法管理服务、互
认项目列表管理服务、互认项目确认管理服务、互认报告下载服务、互认阻断管理服务、基础信息配置。
2. 智能互认提醒服务
智控互认提醒是部署在医生工作站的前哨系统，与各市级医院的HIS互联协同。医生在接诊时，针对“跨院”检验检查报告，应
触发调阅提醒；开具和保存检验检查单时，应触发智控互认提醒，与市级互认服务系统中心端交互，应展示互认提示信息并进
行互认行为保存。应涵盖互认提醒通讯服务、医生工作站互认交互服务、医疗机构配置服务。
3. 互认服务监管分析
应实现数据可视化，对医疗机构检验检查结果互认和资料共享情况进行分析，以总览方式展示市级检验检查结果互认共享情
况。具体应涵盖：应用场景、监管规则管理、检验检查结果互认共享情况分析、互认次数情况分析、互认主题分析、智控互认
提醒服务情况分析、互认数据质量监控分析、互认系统运行监控分析。
4. 互认数据采集交换服务
检验检查互认服务的建设依赖于医疗机构检验检查互认数据的采集和交换，在互认数据采集交换服务中，技术实现上应包括信
息资源集成、应用服务集成、业务流程集成，从而构筑起一个全面多方位的数据采集和交换平台。
l 数据交换
应实现实验室检验报告信息和医学影像检查报告信息交换功能。
l 数据采集
数据采集应包括数据采集交换信息及数据上传规则信息。
l 数据整合
基于数据标准的关键信息提取，基于特征信息模糊匹配的数据关联，应提供手工干预的数据管理功能。
l 数据质量控制
为提高数据的采集质量，平台应提供完整的接口数据质量管理服务。同时应实现对采集数据的质量进行评估监控，实现数据采
集质量的管理与控制。
5. 接口管理
★接口管理应包括:市级检查检验数据上传、市级影像调阅链接数据上传、市级互认监管数据上传的接口规范类文件。(投标时
提交承诺函，格式可参考附件)
4.2.2.3. 智能个人健康服务
为公众提供智能并符合信息安全要求的个人健康画像服务，通过整合各类健康数据及就医数据，帮助公众及时掌握健康状态，
提供智能、及时的公众个人健康信息管理。
1.健康档案
为公众创建个人电子健康档案，公众可线上安全查看本人门急诊、住院、体检等就医记录数据并可提供智能识别和辅助分析功
能。
1.1.个人健康画像
以个人健康画像的方式展现公众本人的健康状况，根据就诊记录、体检记录，各类评估量表（如心理评估等）以及体重、血
压、血脂、血糖等关键指标的变化趋势等信息，自动标记出可能存在问题的身体部位，提供健康风险提醒。未来应支持辅助决
-第9页-

=== PAGE 10 ===
策功能，指导患者居家健康管理。
1.2.智能健康建议
基于公众的历史健康数据及年龄特征数据，利用AI智能工具，可自动总结生成个人健康状态摘要，对公众健康状况进行概括性
的描述，并提供涵盖饮食、运动的健康生活建议。提醒用户按时进行体检、疫苗接种等。
2.智能导诊
为公众提供智能导诊服务，通过AI大模型对患者的语音、文字输入进行分析，通过多轮问询引导患者逐步描述症状性质、症状
持续时间、伴随症状等信息，识别症状并智能推荐合适的就诊科室，形成初步分诊建议。
3.智能问诊
提供智能问诊服务，为轻度症状及常见健康问题提供分析建议。引入AI模型，依据公众描述推断常见病因，并提供日常护理方
案，判断就诊紧急程度。
4.智能报告解读
提供检查、检验报告解读服务，将复杂医学数据转化为通俗结论，帮助公众理解血液生化检验、影像检查等报告涵义，辅助公
众更好地了解本人或家人的健康状况，为后续健康管理提供决策参考。
5.提供现有医院互联网医院集成对接功能
基于单点登录技术，实现个人健康画像与现有互联网医院平台的身份认证体系无缝对接，减少公众的重复登录操作。
4.3. 系统业务运营服务
4.3.1. 业务管理运营服务
业务管理运营服务应完成市级互认平台在全省二级以上公立医院、有条件的基层医疗机构和有条件的民营医院的互认业务管理
运营服务工作，包括：对市级互认平台进行市级医院互认接入实施运营、市级医院互认业务处理运营、市级平台对接省级平台
业务处理运营、市级互认平台部署实施运营。
4.3.1.1. 市级互认平台
完成17个地市的二级以上公立医院、有条件的基层医疗机构和有条件的民营医院互认实施工作。
4.3.1.1.1. 市级医院互认接入实施运营
通过采集医院内部系统中的患者信息、检验检查报告数据和影像共享调阅链接，实现参与检查检验结果互认工作的医院数据汇
聚，为患者的检查检验结果互认时的特征比对提供数据样本汇聚工作。
需根据市级医院互认接入实施运营需求，明确在不同阶段实施运营应涵盖的具体工作内容，包含准备阶段、实施阶段日常管理
工作、集成联调阶段工作、上线试运行阶段。
交付物：《平台接入技术规范》，《各地市现有系统接入工作指引方案》。
一、 准备阶段工作
主要包括接入机构基础信息管理、医院系统建设厂商改造人员信息管理、采集接入改造进度管理、基础数据准备、异构系统版
本管理、业务覆盖范围管理、联调环节搭建等准备工作。
二、 实施阶段日常管理工作
搜集解答医院内部系统厂商接口开发遇到的问题，形成每日《问题反馈表》，经采购人同意汇总成知识库对外部接入的医疗机
构发布。
三、 集成联调阶段工作
在基本完成数据传输或交互接口的前提下，完成基础数据初始化、程序部署，进行数据完整性、一致性等维度验证和对交互业
务流程联调验证，主要包括联调申请、程序部署、基础数据初始化工作。
四、 上线试运行工作
基于正式环境通过一周的时间验证数据传输程序和交互接口程序的稳定性，同时，完成部分历史数据的上传、数据质量问题沟
通反馈机制和业务协同应用试点。
数据上传包括：检验检查报告PDF生成校验、挂号数据上传接口接入校验、检验数据上传接口接入校验、文件上传接口接入校
-第10页-

=== PAGE 11 ===
验、历史数据补传验证、接口上传异常记录日志分析、异常解决后自动定时补推。
业务协同应用试点包括：完成医院相关数据采集业务培训，并逐步推广应用，同时，收集业务协同应用情况问题和意见。
4.4.2.2.2. 市级医院互认业务处理运营
医院和市级互认平台的检查检验结果互认流程、互认机制、互认方式的实施工作。
需根据市级医院互认业务处理运营要求，明确市级互认服务接入申请、市级互认服务接入定制、市级互认服务接入联测、市级
互认服务正线启用等实施工作对应的服务内容和交付物。
交付物：按要求提供机构相应的《医院互认服务接入申请审核表》 、《医疗机构互认服务接入联调确认表》、《医疗机构互
认服务正式上线确认表》、《互认业务每月应用使用分析报告》。
一、 市级互认服务接入申请
按所属地市对接入的17个地市的二级以上公立医院、有条件的基层医疗机构和有条件的民营医院进行申请材料验证和审核，
对申请材料中存在的问题进行沟通和监督整改，通过审核的医院方可接入各地市级互认平台。
接入申请通过审核后，根据属地化管理由省级互认平台或市级互认平台自动生成接入授权码（Key），一家机构只能申请一
个。
二、 市级互认服务接入定制
为17个地市的二级以上公立医院、有条件的基层医疗机构和有条件的民营医院提供市级互认平台的互认服务接入定制，完善
互认接入业务流程。
包括互认信息是否存在接口、检验检查项目重复判断接口、检验检查数据下发接口、互认系统调阅接口、不互认理由调用接
口、不互认理由字典获取接口、业务量数据核对接口、已互认报告列表查询、互认规则库同步接口等业务流程的定制完善。
三、 市级互认服务接入联测
为17个地市的二级以上公立医院、有条件的基层医疗机构和有条件的民营医院提供互认流程互认过程中各个测试环节验证，
主要包括如下环节：
1、医生接诊时联测：接诊系统主动调用互认平台服务接口，当发现该患者存在可互认的检验检查报告时，接诊系统应主动提
醒医生进行可互认检验检查报告查看。
2、医生开处方时联测：医生在开具检验检查申请单时，HIS系统通过异步方式向平台查询是否存在重复开单的情况。如果检
索出有重复开单的情况，则反馈回HIS系统。
3、确认互认时联测：医生在开具检验检查申请单时，出现互认提示和弹窗，医生点击互认，联测互认信息是否同步到市级互
认平台。
4、不互认联测：医生在开具检验检查申请单时，出现互认提示和弹窗，医生点击不互认，填写不互认理由，联测互认信息是
否同步到市级互认平台。
5、跨市互认联测：通过省级互认平台跨市互认检验检查报告的测试。
6、互认规则库同步联测：通过各市级互认平台、机构能及时同步省级互认平台互认规则库测试。
四、 市级互认服务正式上线启用
1、将互认机构注册入互认机构资源池：对通过联测的市级互认平台和机构提交的注册材料进行梳理和审核，注册到省级互认
平台互认机构资源池，对注册过程中发现的问题进行记录、跟踪、解决和反馈，注册后的机构可作为互认数据来源机构。
2、接口服务正式上线切换：将市级互认平台和机构互认接口从测试环境切换正式系统环境，验证接口服务网络、业务、性能
和数据是否达到预期目标。
4.5.3.3.3. 市级平台对接省级平台业务处理运营
一、市级互认平台数据上报工作
需根据市级互认平台数据上报工作要求，明确市级互认平台数据准备工作、数据上报工作、省互认平台数据下沉市级平台等工
作对应的服务内容和交付物。
交付物：需按要求提供12份《运营服务报告》每个月一份
-第11页-

=== PAGE 12 ===
1、市级互认平台数据准备工作
统一省市两级互认平台值域和基础数据编码，如患者信息编码、机构编码、科室编码、医生编码、项目编码等，为互认做好基
础数据准备。
包括：市级互认平台配置对接标准发放、基础信息收集模板标准制定。
2、数据上报工作
包括检验报告简要信息上传、检查报告简要信息上传、互认失效信息更新上传。
3、省互认平台数据下沉市级平台
包括：检验检互认规则库同步、统一互认项目编码下沉、互认简要信息下沉。
二、互认服务接口对接
需根据互认服务接口对接要求，明确互认服务接入申请、互认服务接入定制、互认服务接入联测、互认服务正线启用工作对应
的服务内容和交付物。
1、互认接入申请：
包括：机构接入申请、机构接入授权码发放
2、互认接入定制
包括：互认信息是否存在接口、检验检查项目重复判断接口、检验检查数据下发接口、省互认系统调阅接口、省互认系统中介
接口、不互认理由调用接口、不互认理由字典获取接口、业务量数据核对接口、已互认报告列表查询、互认规则库同步接口。
3、互认服务接入联测
包括：医生接诊时联测、医生开处方时联测、确认互认时联测、不互认联测、跨市互认联测、互认规则库同步联测。
4、互认服务正式上线启用
将通过联测的市级互认平台和机构注册入省级互认平台互认机构资源池，可作为互认数据来源机构，将市级互认平台和机构互
认接口切换正式系统。
4.5.3.3.4. 市级互认平台部署实施运营
需根据市级互认平台部署实施运营工作要求，明确数据处理工作、部署实施工作、联调阶段工作对应的服务内容和交付物。
交付物：《数据交换接口对接技术规范》、《地市级互认平台部署指南》、《地市级互认平台上线确认表》、《数据交换接口
对接技术规范》、需按要求提供12份《数据运营服务报告》每个月一份。
一、数据处理工作
1、数据交换接口规则制定
制定统一数据交换规则接口，便于互认服务数据对接工作。包括数据交换方式、从外部系统（如：全民健康信息平台、医疗机
构业务系统）获取的数据交换信息、向外部系统（如：移动端）提供数据交换信息。接口包含医院检查报告数据上传接口、医
院检验报告数据上传接口、医院检查报告查询接口、医院检验报告查询接口、获取开单token接口、互认项目校验接口、互认
结果上传接口、报告数据回传接口等。
2、地市级检查检验报告数据收集
根据地市级数据交换接口，收集地市检查检验结果互认平台上传的地市互认信息，包括患者可互认信息，报告明细信息，互认
结果信息以及医疗机构基础信息。
二、部署实施工作
1、中心端程序部署实施工作
地市级互认平台部署实施工作：市级互认平台承建商在中心端正式环境下，为17个地市平台初始化数据库脚本，部署数据质
控程序及互认服务端程序，进行服务器内调试。
接口服务正式上线切换：正式系统做上线前最后数据检查、规则检查、业务测试，在指定时间将市级平台和机构互认接口切换
正式系统。
-第12页-

=== PAGE 13 ===
2、互认规则程序配置
互认项目配置：根据省级互认项目标准，在17个地市平台中进行配置，后续可通过可视化页面进行维护及更新。
互认规则配置：根据省级互认规则，在17个地市平台中对医疗机构互认等级范围，精准互认范围等，进行配置。后续可通过
可视化页面进行维护及更新。
互认流程配置：对已调研的互认流程，在17个地市平台中对接入的各医疗机构进行流程配置，涉及互认接诊流程，互认开单
流程，互认保存处方流程，互认报告下载流程等。
不互认原因配置：针对广东省制定的不互认原因，以文字化配置在17个地市平台中，后续可通过可视化页面进行修改及维护
更新。
三、联调阶段工作
包括协同医疗机构接口改造、医疗机构接口对接联调、地市级平台接口对接联调、移动端对接联调。
医疗机构接口改造：将医疗机构与检查检验结果互认服务之间的接口进行改造，以实现与医疗机构之间的数据共享和交换。为
医疗机构改造过程中出现的疑问进行协助处理。
医疗机构接口对接联调包括：医生接诊联测、门诊-开单个检验联测、门诊-开检验(组套)联测、门诊-开单个检查联测、门诊-
处方保存联测、确认互认联测、不互认联测、互认报告下载联测、提交机构门诊工作站数量接口、影像检查结果对接联调。
地市级平台接口对接联调：
地市平台接口联调是指在地市平台需要接入省平台时，对地市平台与省级检查检验结果互认平台之间的接口进行测试和调试，
以确保系统之间的数据传输和交换能够正常进行。
包括：获得跨市互认信息接口、提交跨市互认项目结果接口、提交本市及跨市互认日志接口、提交机构门诊工作站数量接口、
跨市报告下载接口。
移动端对接联调包括如下：
获取当日互认项目列表接口联测：移动端调用省级检查检验结果互认平台当日互认项目列表接口，是否能够获取患者当日检查
检验互认结果信息。
获取互认报告接口联测：移动端调用省级检查检验结果互认平台互认报告接口，是否能够获取患者检查检验报告明细信息。
4.5.4. 数据处理运营服务
4.5.4.1. 互认平台数据整理运营
本项运营服务应完成全省二级以上医疗机构及有条件的基层医疗机构、民营医院互认数据治理工作。利用成熟的数据采集、治
理、管理、分析、应用功能的数据管理工具，根据互认平台数据整理运营需求，构建广东省医疗机构包括检查检验等关键信
息、个案数据实时采集体系，实现全省二级以上公立医院门急诊、住院、检验检查数据在线汇聚，建立标准化数据治理流程，
形成统一医疗数据资产目录，实现数据资源的跨机构共享应用，支撑医疗机构关键数据指标监测、数据运营分析等业务场景。
提供数据管理工具及数据整理运营成果内容、交付物、工作量。
交付物：《省互认平台数据标准》、《数据元及数据字典清单》、《数据质量情况评估报告》（17份）、《应用数据服务接
口》、《数据治理服务总结报告》、《省医疗机构关键信息实时采集标准》、《省医疗机构个案数据实时采集标准》、《数据
资产目录》、数据管理工具、经过标准化处理后的标准数据以及通过整合处理的专题数据。
需按要求交付12份《业务运营服务报告》，每个月1份。
一、 数据源管理
为了实现对数据源头的追溯、管理，数据源管理功能将匹配数据提供者与数据源之间的关系；支持创建数据源分类体系。
二、 元数据管理
包括梳理业务框架、梳理元数据、共享数据识别、数据值域建立。
三、 数据治理
包括数据采集、数据分析、数据清洗、数据质检、数据脱敏、数据对账、数据融合。
四、 检查检验报告数据标准对照
-第13页-

=== PAGE 14 ===
包括检验数据标准对照、检查数据标准对照、检查检验报告数据完整性质控、检查检验报告数据完整性质控结果、检查检验报
告数据规范性质控、检查检验报告数据规范性质控结果、检查检验报告数据互认标准质控、检查检验报告数据互认标准质控结
果、检查检验报告数据互认特征数据处理。
五、医疗机构关键信息个案数据采集体系建设
制定广东省医疗机构检查检验等关键信息、个案数据实时采集标准，根据采集标准实时采集全省二级及以上公立医院报送的门
急诊、住院、检验检查数据。
5. 服务要求
5.1. 技术要求
5.1.1. 总体技术要求
本项目在一期建设基础上对省级互认平台进行升级，新增省级全流程互认监管系统实现通过全省互认日志、互认全流程的监
测，对纳入互认的医疗机构及医生进行互认行为的监测，及时发现互认过程中发现的问题及时进行预警，逐步实现对不合理互
认的发现、提醒和干预。通过监测加强互认信息的安全保护。新增公众端服务应用实现为公众提供检验检查互认应用介绍、互
认机构、互认检验检查项目及个人就医过程中已有互认记录等内容移动端数据展示。为进一步扩大全省医疗机构检查检验结果
互认范围，全省检查检验互认体系从逻辑上采用省市两级模式，省级互认平台支持接入市级互认平台，并省统筹建设17个地
市的市级互认平台。具体做法应通过全省范围内省统筹建设17个地市的市级互认平台。市级互认平台的功能根据业务规范和
互认规则，依托HIS医生工作站的提醒服务组件和市级互认平台智能互认提醒服务进行交互，使在医生接诊时以智能化、便利
化的自动提醒模式下完成所有互认工作。需根据项目总体建设要求及建设内容提供项目的总体架构图及说明。
投标人需结合本项目采购需求，编制项目总体设计方案，结合广东省卫生健康委业务现状对本项目业务特点和架构要求进行设
计，提出总体的技术路线和架构设计思路，要求分析深入，提出的思路合理、可行、针对性强。设计内容包括总体架构、业务
架构、应用架构等，结合检查检验结果互认业务特点和广东省医疗卫生信息化现状进行分析。
投标人需根据技术服务要求编制项目技术方案，方案内容须包括省互认平台升级、市互认平台的功能设计和系统业务运营服
务，省互认平台升级、市互认平台需设计思路清晰，功能描述准确、业务流程完整；系统业务运营服务需考虑本项目业务特
征，详细考虑系统整体运营业务过程。
5.1.2. 技术路线
部署于省政务云能力，适配通过安全可靠测评的ARM架构芯片、操作系统、分布式数据库、政务云加密服务，使用BS架构、
JAVA等主流开发语言进行设计开发。
5.1.3. 性能要求
项目应采用结构化系统设计技术，使应用系统具有良好的可扩展性、可移植性、可升级性、可支持拓展及良好的开放能力。系
统应稳定、可靠、实用；人机界面友好，数据输出、输入方便，检索、查询简单快捷，图表生成灵活美观，应能满足每分钟
15500，每秒300 左右的并发使用需求。
5.1.4. 数据及接口要求
项目应完成检查检验互认数据采集和共享，以及实现对外部系统的有限数据共享。检验检查互认服务的建设依赖于医疗机构检
验检查互认数据的采集和交换，数据采集服务可以对各数据源端数据自动或手动抓取，然后按平台接口规范通过转换、拆分、
合并等算法清洗，在数据校验之后上传数据至数据中心。数据采集服务内置ESB内核及ETL技术引擎，通过消息中间件实现与
目标端对接，支持多种接口协议实现与平台的数据对接。可以保证数据采集系统数据可靠、安全的传输到平台。在网络通信质
量不好的情况下，保证数据不丢失、不重复。
5.1.5. 安全要求
满足应用安全：依据项目建设需求，合理制定系统开发计划及安全保障措施，采用面向对象的开发方法和模块化的设计思想，
并加强代码编写安全规范及技术审查，确保在满足用户需求的基础上，达到预定的质量标准，按照网络安全等级保护三级测评
及商用密码应用安全性要求进行建设，并无条件配合完成网络安全等级保护三级测评及商用密码应用安全性评估工作。
满足系统安全：保障物理环境、网络设备、数据媒体及其它相关物理实体的安全，防止自然灾害、有害环境、电源及设备故
-第14页-

=== PAGE 15 ===
障、人为操作失误造成损失；保障操作系统、网络通信系统和应用软件的安全，防止非法入侵、恶意攻击、IP地址欺骗、病毒
传播等行为。本项目规划构建在广东省政务云环境，系统安全遵循政务云安全体系要求。
满足信息安全：确保资料在采集、存取、处理、使用和传输中的机密性、完整性、可用性、不可否认性以及用户的可控性，防
止数据的丢失、破坏、失密。
满足管理安全：与安全技术措施相配套的风险分析与安全评估、安全证书与密钥管理、数据备份、安全监控与审计等制度，以
及机构和人员管理。
5.1.5.1. 信息系统安全等级保护测评
本项目需配合完成信息系统安全等级保护三级测评。依据《信息系统安全等级保护基本要求》、《信息系统安全等级保护测评
要求》，对系统做对应的测评项进行符合性测评，检查、分析相关信息系统和网站的安全现状与所备案安全等级要求之间的差
距，了解单位信息系统的现状，确定不符合安全项。并出具是否满足信息系统安全保护等级的差距评估报告，用以指导信息系
统等级保护安全整改工作。
5.1.5.2. 专项安全测评
本项目需配合完成专项安全测评服务。专项安全测评服务是指根据政策要求或主管部门的业务安排，利用渗透测试、漏洞扫
描、恶意代码扫描等方式对项目涉及的应用系统、部署环境、网络安全体系与网站安全等进行的局部测评，以验证被测对象是
否满足特定安全要求，并提供安全整改建议。通常为一次性、强制性的测评，针对性较强、周期较短。
5.1.5.3. 验收测评
依据《广东省省级政务信息化项目管理办法》等文件精神，本项目需配合完成验收测评及省级政务信息化项目验收前符合性审
查等工作。
5.1.6. 其他要求
公众端通过对接“粤健通”小程序服务功能，由“粤健通”完成省统一身份认证校验。管理端对接“粤政易”政务移动应用，由“粤
政易”完成省政务工作人员的统一身份认证校验。
互认数据监管以及可视化能力的建设需要对接“粤治慧”平台并且利用该平台的可视化开发工具进行功能建设。
5.2. 管理要求
5.2.1. 服务人员
1.中标人如在项目实际执行过程中发生服务人员不能按采购文件要求胜任相关工作的，采购人有权要求更换服务人员，中标人
须在一周内调整为符合采购文件要求且能胜任相关工作的服务人员并到位开展工作，否则采购人有权终止合同并报相关管理部
门进行处理。
2.中标人安排的服务人员未经用户同意不得调整；中标人如中途更换项目经理和主要开发技术人员，应征得用户同意，否则采
购人有权终止合同。
3.中标人应指派固定的团队为本项目提供专业服务，如须调整服务团队成员，须书面向采购人提出申请，说明申请理由，经采
购人书面同意方可调整团队人员，调入人员的资历和从业经验不低于调出人员，否则视为违约行为，采购人有权终止服务合
同。
4.中标人应指派固定的驻场团队为本项目提供专业服务，派驻现场的主要管理人员必须为供应商本单位人员。在项目接入运
营、数据运营部分，接入运营人员投入不少于10人，数据运营部分投入不少于5人，总团队不少于20人，维保期间总团队不
少于10人。项目经理应具备5年以上工作经验，需提供合同或社保证明。
5.相关人员要求如下：
项目经理要求：具有信息系统相关专业副高级或以上职称证书，具有计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试信息系统项
目管理师证书，具备2022年1月1日以来，信息化相关项目经验。
技术负责人要求：具有人社部门颁发的信息系统相关专业副高级或以上职称证书，具有计算机技术与软件专业技术资格（水
平）考试系统架构设计师证书，具备2022年1月1日以来，信息化相关项目经验。
驻场团队人员中具备信息系统相关专业中级职称的人员和信息系统相关专业副高级职称的人员分别不少于30%和50%。
-第15页-

=== PAGE 16 ===
★投标时需提供驻场服务12月和维保3年的承诺函。（投标时提供承诺函，可参照“投标文件格式”中《承诺函》格式）
★本项目需要驻场的主要管理人员有项目经理1名、技术负责人1名，以上人员须为供应商本单位人员，投标时须提交以上人
员的合同或2025年以来任意一个月的社保（须至少体现养老保险）证明。
5.2.2. 进度要求
本项目实施周期为12个月。具体时间以项目合同为准。
★投标人须在合同签订后第2个月内完成所有市级互认平台接入工作，第3个月内完成至少400家医疗机构接入工作。（投标
时提交承诺函，，可参照“投标文件格式”中《承诺函》格式)
如不能按期完成，业主方将每天在合同款中扣除5万元，当超出一月未完成业主方有权终止合同。
5.2.3. 组织实施要求
为使项目按质、按量、按时及有序实施，中标人应建立完善、稳定的项目团队、内部组织管理方式及管理机构、协调机制、技
术基础，支撑保障要求及其他相关要求。在机制保障方面，成立组织实施小组和项目专家组的双轨制的组织模式。在项目日常
管理和条件保障方面，从行政组织、后勤保障和支撑条件各方面创造良好的服务环境，确保项目的顺利实施。项目团队要接受
监理方的监管。
1. 如需对接其它系统，中标人承担并配合采购人完成其自建互认共享平台侧的接口开发。
2. 系统须具备可扩展性。中标人须提供弹性架构，支持二次开发，能够适应业务流程的变化；系统应保证接口封装良好，
能够为第三方开发商提供系统集成接口。平台须具备易操作性。中标人须提供简洁、美观、直白的用户界面。
3. 系统须具备稳定性。中标人须保证平台全年稳定运行，避免因升级而影响平台正常运行。宕机时间应少于0.3%，平均故
障间隔时间应超过三个月。
4. 系统须具备准确性。投标人须根据采购人要求要对统计分析结果的正确性和完整性进行验证，并针对平台的敏感数据进
行脱敏处理。
5. 系统须具备可维护性。平台要专设元数据管理模块，用于统一维护系统的公共数据。平台须易于升级，具备错误问题远
程分析与排除功能。
6. 系统须具备可管理性。每个层次、每个对象都应提供标准的管理接口或管理界面；每个构件应提供应用架构总体设计规
定的标准外部接口。
7. 系统须具备安全性。平台应支持数据存储、数据传输、密钥管理等安全功能。平台须提供所有操作日志记录，具备防止
篡改的审计追踪功能，所有操作日志保存时限不低于1年。
8. 系统须具备保障性。投标人须预先制定应急方案，以应对紧急情况，减少因硬件、自然灾害或人为因素造成的损失瘫痪
情况下。
9. 系统应优先采用面向服务架构（SOA）的架构模式。
10. 系统应对相关应用和数据实现集中化运行与管理。
11. 系统应采用普遍的、符合有关部门要求的安全控制机制，采用通用的可配置的认证体系。
12. 系统应采用模块化设计，各功能模块符合高内聚、低耦合的特征。
13. 系统应优先采用通用、成熟、可靠的开发框架和工具组件，核心开发框架应具有开放性。
14. 系统应提供WebService、Socket等主流系统服务接口。
15. 系统数据标准应符合国家和省标准规范，并与广东省全民健康信息平台衔接。
16. 与地市检查检验平台之间，应通过系统进行同步或异步的信息共享及业务协同。
5.3.4. 文档管理要求
中标人应在项目完成时，将本项目所有文档、资料汇集成册交付给采购人，所有文件要求用中文书写或有完整的中文注释。验
收后，中标人按国家、省以及采购人档案管理要求，向采购人提供装订成册的纸质文档至少1套，电子文档1套。
5.3.5. 质量保证要求
-第16页-

=== PAGE 17 ===
为保证本项目能按时高质的顺利完成，规避项目风险或将风险降至最低程度，中标人应建立项目质量管理体系，包括但不
限于质量目标、质量指标、岗位责任、问题处理计划、质量评价、整改完善等内容，并建立奖惩制度。
5.4. 验收标准
本项目的验收应符合广东省省级政务信息化项目管理办法的要求，同时应遵循下列标准：
5.4.1. 项目初验
软件开发类：
1.完成合同和招标文件、投标文件中列举的全部平台功能，并符合设计要求；
2.完成所投系统的测试，具备可上线运行的条件；
3.提交了合同规定的文档；
4.完成系统业务培训工作，用户意见书均达到基本满意或以上。
5.经监理审核，项目建设单位同意。
运营服务类：
1. 中标人在合同签订后第2个月内完成所有市级互认平台接入工作，第3个月内完成至少400家医疗机构接入工作，以上工作
完成后由采购人组织项目运营服务验收。
2. 中标人向采购人提供项目进度报告（月报）；项目会议纪要（按实际提供）、以及其他运营成果输出物及合同约定须提供
材料，采购人对材料内容进行审核确认；
5.4.2. 项目终验
软件开发类：
1. 符合广东省省级政务信息化项目管理办法的要求，经省政务服务数据管理局审核通过。
2.中标人需按采购人要求提供软件开发服务的最新版本全套源代码；若涉及系统运营服务，中标人需按采购人要求及时移交系
统超级管理员等权限。
3.项目验收包括按照合同和根据招标文件所编写的投标文件中相关的技术文档、使用说明书及省级政务信息化项目管理办法相
关验收管理办法所要求的全部文档。
4.配合完成网络安全三级等级保护、商用密码应用安全性评估工作。
5.通过功能符合性测试、验收测评、安全等保测评、代码审计，并通过回归测试。
6.修正试运行阶段所产生的问题。
7.软件已置于配置管理之下。
8.各种技术文档和验收资料完备，符合合同及合同附件规定的验收要求。
9.经监理方审核，征得项目建设单位和用户单位同意。
运营服务类：
1. 项目服务期满后由采购人组织验收。
2. 投标人向采购人提供项目进度报告（月报）；项目会议纪要（按实际提供）、以及其他运营成果输出物及合同约定须提供
材料，采购人对材料内容进行审核确认；
3. 投标人向采购人提供服务总结报告，作为最后验收的依据。
4. 采购人组织各级用户对运营服务满意度进行评价，评价结论作为验收的参考。
5.5. 其他要求
5.5.1. 标准规范要求
本项目需遵循以下标准规范要求：
l 广东省检验检查结果互认范围
l 省临床放射互认检查项目清单及编码规范
l 省临床检验结果互认项目清单及编码规范
-第17页-

=== PAGE 18 ===
l 广东省检验检查结果互认规则要求
l 广东省检查检验结果互认配套的互认政策及政策中的标准规范
l 《中国公共卫生信息分类与基本数据集》
l 《国家电子政务工程建设项目管理暂行办法》（国家发展改革委55号令）
l GB/T20270-2006《信息安全技术网络基础安全技术要求》
l GB/T20272-2019《信息安全技术操作系统安全技术要求》
l GB/T20273-2019《信息安全技术数据库管理系统通用安全技术要求》
l 计算机软件开发规范（GB8566-88）
l 中办〔2003〕27号文件《国家信息化领导小组关于加强信息安全保障工作的意见》
l 广东省全民健康信息综合管理平台数据采集标准规范
l 广东省全民健康信息综合管理平台数据交换规范
5.5.2. 培训要求
中标人需根据本项目的招标要求和实施经验，按照实施进度提供完整的、切实可行的技术培训方案，使系统管理人员和系统使
用人员能够熟练管理、维护系统。
5.5.3. 服务响应要求
1.服务方式包括：热线电话服务、远程服务和现场服务等。
2.服务响应：提供7×24小时的呼叫响应服务，包括对所有技术支持、服务请求、问题解决的电话、邮件、即时通讯服务，对
用户提出的要求进行记录、分派、跟踪、管理和分析；若故障发生时，要求快速响应，提供远程故障诊断，不能通过远程方式
解决的，要求在2小时内到达故障现场，对问题进行诊断、分析及处理。服务次数不限。
3.因中标人原因，发生重大网络安全事件的，被上级单位或公安、网信、国家安全等安全监管部门通报一次，从项目建设资金
中扣除5000元。
4.中标人签订合同后，应向采购人提交经采购人同意的工作方案。
5.5.4. 资产权属
1、本项目所涉及的软件、数据、设备所有权归采购人所有，中标人经采购人同意只能用于履行本项目义务之目的。
2、本项目不会引起任何已申请、登记的知识产权所有权的转移。
3、采购人委托中标人提供的产品、程序、服务等的知识产权归采购人所有。
4、中标人保证向采购人提供的服务成果不存在任何侵犯第三方专利权、商标权、著作权等合法权益。如因中标人提供的服务
成果侵犯任何第三方的合法权益，导致该第三方追究采购人责任的，中标人应负责解决并赔偿因此给采购人造成的全部损失。
5.5.5. 保密要求
1、中标人应签订保密协议，对其因身份、职务、职业或技术关系而知悉的采购人商业秘密和党政机关保密信息应严格保守，
未经建设单位书面许可，中标人不得以任何形式向第三方透露本项目标书、本项目内容，保证不被披露或使用，包括意外或过
失。
2、中标人不得以竞争为目的、或出于私利、或为第三人谋利而擅自保存、披露、使用采购人商业秘密和党政机关保密、项目
信息（包含内部资料、技术文档、数据和信息等）；不得直接或间接地向无关人员泄露采购人的商业秘密和党政机关保密信息
项目信息（包含内部资料、技术文档、数据和信息等）；不得向不承担保密义务的任何第三人披露采购人的商业秘密和党政机
关保密信息、项目信息（包含内部资料、技术文档、数据和信息等）。中标人在从事政府项目时，不得擅自记录、复制、拍
摄、摘抄、收藏在工作中涉及的保密信息，严禁将涉及政府项目的任何资料、数据透露或以其他方式提供给项目以外的其他方
或中标人内部与该项目无关的任何人员。
3、中标人对于工作期间知悉采购人的商业秘密和党政机关保密信息（包括业务信息在内）或工作过程中接触到的政府机关文
件（包括内部发文、各类通知及会议记录等）的内容，同样承担保密责任，严禁将政府机关内部会议、谈话内容泄露给无关人
员；不得翻阅与工作无关的文件和资料。
-第18页-

=== PAGE 19 ===
4、严禁泄露在工作中接触到的政府机关科技研究、发明、装备器材及其技术资料和政府工作信息。
5.5.6. 监理要求
中标人须承诺，在项目开展过程中接受采购人指定的咨询监理机构的监理。
5.5.7. 网络安全要求
1. 中标人需承诺，无条件配合做好网络安全等级保护、商用密码应用安全整改工作。
2. 中标人需承诺，因中标人原因引发重大网络安全事件，由中标人承担相关责任，并且每发生一起被国家卫生健康委、省
委网信办、省公安厅通报的重大网络安全事件，采购人有权视影响情况，每起扣款人民币伍千元。
5.6.8. 维保服务要求
中标人需承诺，本项目在终验后需提供3年的维保服务。包括监控巡检服务、日常维护、故障处理服务、变更实施服务、系统
迭代发布等内容, 重要时刻保障（包括但不限于特殊时期和节假日期间值守、制定信息化运维服务电话值班联系制度、7*24
小时重点监控等服务）、并定期输出服务相关记录或报告。（相关费用含在投保报价中）
5.6.9. 演示要求
演示相关要求：本项目由有效投标人于评标过程中进行演示，演示顺序随机抽取。演示顺序抽取集中截止时间与与提提交交投投标标文文件件截截
止止时时间间相相同同，集中地点：广州市越秀区越华路112号珠江国际大厦3楼310室。 投标人务必在规定的时间内抽取演示顺序，如
未按规定抽取演示顺序的，将视为投标人放弃演示。每个投标人限在15分钟内完成演示。投标人自备手提电脑等其他相关演
示设备，省政府采购中心提供投影仪。由拟派本项目的项目经理或投标人代表（人员代表需携带投标人授权函，格式自拟）就
所投项目进行现场演示。
演示内容
基于以下核心建设重点系统的部分关键功能模块演示其示意设计或设计思路或开发思路，演示需求标准如下：
1. 在医生端实现患者有效期内检查检验报告提醒，可查看检查检验报告详细内容，并实现互认、不互认功能。互认项目质
控数据维护，符合互认质控要求的项目，进行HR标识授权标注。
2. 检查检验便民服务相关功能，可以查看分析医疗机构上传的报告明细，包括报告上传医疗机构、患者信息、报告详细信
息。以个人健康画像的方式展现公众本人的健康状况，根据就诊记录、检查检验、体检记录，各类评估量表（如心理评估等）
以及体重、血压、血脂、血糖等关键指标的变化趋势等信息，自动标记出可能存在问题的身体部位，提供健康风险提醒。指导
患者居家健康管理。
3.互认数据采集交换服务，实现数据交换、数据采集、数据质控等功能。互认数据质量控制，支持以完整性、规范性、及
时性、稳定性指标体系进行数据完整性校验。
4.可视化大屏：包含指标图形展示功能，可通过图形、表格等形式，展示包括:互认次数、不互认次数、互认节省费用、上传
报告数量等检查检验核心指标；展示医院检查检验量、门急诊情况、住院情况等医院运营关键数据，并可实现数据下钻市县的
查询。
5.互认监管统计分析服务：五大互认指标（提醒次数、调阅次数、互认次数、不互认次数、预估节省费用）、数据上传情况分
析（检验报告累计上传、检查报告累计上传、PDF累计上传、患者信息累计上传、科室信息、人员信息）、互认项目分析。
6. 付款方式
本项目计划分3期支付，具体支付方式和时间如下：
1、首期款：签订合同后10个工作日内，中标人书面提出支付申请函及拟支付金额等额的符合采购人财务管理要求的相应发
票，采购人确认后启动首期款支付流程，约占合同总金额的30%。
2、初验款：项目初验后的10个工作日内，中标人书面提出支付申请函及拟支付金额等额的符合采购人财务管理要求的相应发
票，采购人确认后启动进度款支付流程，约占合同总金额的50%。
3、终验款：项目验收后10个工作日内，中标人书面提出支付申请函及拟支付金额等额的符合采购人财务管理要求的相应发
票，采购人确认后启动尾款支付流程，约占合同总金额的15%。
-第19页-

=== PAGE 20 ===
4、维保款：维保期结束后，无发生重大网络安全事件，未发生重大运维故障事件的，中标人书面提出支付申请函及拟支付金
额等额的符合采购人财务管理要求的相应发票，采购人确认后启动维保款支付流程，约占合同总金额的5%。如发生重大网络
安全事件（如被上级单位或公安、网信、国安等通报）、重大运维故障事件的，每发生一起，采购人可根据实际情况从维保款
中扣除伍万元。
7. 其它说明
1.中标人应按计划完工交付验收，如在合同预定的工期内，无法达成规定的技术指标，中标人应负责无条件返工并承担所造成
的直接经济损失。
2.若因中标人原因造成项目延期的，中标人承担工期违约责任，导致项目建设资金被财政压减，压减部分的资金，由中标人承
担；累计超期60天，采购人有权根据实际情况自主确定无条件终止合同，中标人须退还项目所有建设资金。
采购包1（省卫生健康委检查检验结果互认 共享平台开发及运营（二期）项目（第一批次：互认平台建设））
1.主主要要商商务务要要求求
本项目委托服务期限：以合同签订之日为服务起始时间，服务期为 12 个月，
标的提供的时间
完成后提供3年维保。
标的提供的地点 广东省卫生健康委
1期：支付比例30%,签订合同后10个工作日内，中标人书面提出支付申请函
及拟支付金额等额的符合采购人财务管理要求的相应发票，采购人确认后启动
首期款支付流程，约占合同总金额的30%。
2期：支付比例50%,项目初验后的10个工作日内，中标人书面提出支付申请
函及拟支付金额等额的符合采购人财务管理要求的相应发票，采购人确认后启
动进度款支付流程，约占合同总金额的50%。
3期：支付比例15%,项目验收后10个工作日内，中标人书面提出支付申请函
及拟支付金额等额的符合采购人财务管理要求的相应发票，采购人确认后启动
付款方式
尾款支付流程，约占合同总金额的15%。
4期：支付比例5%,维保期结束后，无发生重大网络安全事件，未发生重大运
维故障事件的，中标人书面提出支付申请函及拟支付金额等额的符合采购人财
务管理要求的相应发票，采购人确认后启动维保款支付流程，约占合同总金额
的5%。如发生重大网络安全事件（如被上级单位或公安、网信、国安等通报
）、重大运维故障事件的，每发生一起，采购人可根据实际情况从维保款中扣
除伍万元。
如项目发生合同融资，采购人需将合同款项支付到合同约定收款账户
-第20页-

=== PAGE 21 ===
1期：本项目的验收应符合广东省省级政务信息化项目管理办法的要求，同时
应遵循下列标准： 5.3.1.项目初验 软件开发类： 1.完成合同和招标文件、投
标文件中列举的全部平台功能，并符合设计要求； 2.完成所投系统的测试，
具备可上线运行的条件； 3.提交了合同规定的文档； 4.完成系统业务培训工
作，用户意见书均达到基本满意或以上。 5.经监理审核，项目建设单位同意
。 运营服务类： 1. 中标人在合同签订后第2个月内完成所有市级互认平台接
入工作，第3个月内完成至少400家医疗机构接入工作，以上工作完成后由采
购人组织项目运营服务验收。 2. 中标人向采购人提供项目进度报告（月报）
；项目会议纪要（按实际提供）、以及其他运营成果输出物及合同约定须提供
材料，采购人对材料内容进行审核确认； 5.3.2.项目终验 软件开发类： 1.符
合广东省省级政务信息化项目管理办法的要求，经省政务服务数据管理局审核
通过。 2.中标人需按采购人要求提供软件开发服务的最新版本全套源代码；
验收要求 若涉及系统运营服务，中标人需按采购人要求及时移交系统超级管理员等权限
。 3.项目验收包括按照合同和根据招标文件所编写的投标文件中相关的技术
文档、使用说明书及省级政务信息化项目管理办法相关验收管理办法所要求的
全部文档。 4.配合完成网络安全三级等级保护、商用密码应用安全性评估工
作。 5.通过功能符合性测试、验收测评、安全等保测评、代码审计，并通过
回归测试。 6.修正试运行阶段所产生的问题。 7.软件已置于配置管理之下。
8.各种技术文档和验收资料完备，符合合同及合同附件规定的验收要求。 9.
经监理方审核，征得项目建设单位和用户单位同意。 运营服务类： 1. 项目服
务期满后由采购人组织验收。 2. 投标人向采购人提供项目进度报告（月报）
；项目会议纪要（按实际提供）、以及其他运营成果输出物及合同约定须提供
材料，采购人对材料内容进行审核确认； 3. 投标人向采购人提供服务总结报
告，作为最后验收的依据。 4. 采购人组织各级用户对运营服务满意度进行评
价，评价结论作为验收的参考。
履约保证金 不收取
其他
2.技技术术标标准准与与要要求求
技技
序序 品品目目 单单 数数 分分项项预预算算单单价价（（ 分分项项预预算算总总价价（（ 术术
标标的的名名称称 所所属属行行业业
号号 名名称称 位位 量量 元元）） 元元）） 要要
求求
详
软件 省卫生健康委检查检验结果互认 共享平台开 1. 软件和信 见
1 运营 发及运营（二期）项目（第一批次：互认平 项 0 13,859,100.00 13,859,100.00 息技术服 附
服务 台建设） 0 务业 表
一
附附表表一一：：省省卫卫生生健健康康委委检检查查检检验验结结果果互互认认 共共享享平平台台开开发发及及运运营营（（二二期期））项项目目（（第第一一批批次次：：互互认认平平台台建建设设））
-第21页-

=== PAGE 22 ===
序
参数性质 具体技术(参数)要求
号
★ 1 供应商如分包，则投标时需提供分包意向协议书。
如采取分包的，接受分包供应商不得再次分包。（接受分包供应商提供承诺函）
★ 2
注：如未采取分包的，则无须提供承诺。
本项目除采购人明确允许分包的服务内容外，其他服务内容投标人必须承诺中标后不得进行转包
、分包，一经发现，采购人有权按合同规定执行单方面解除合同、罚款、扣除未支付款项、上报
★ 3
政府采购监管部门等反制手段。（投标时提交承诺函，格式可参考附件）
投标人承诺如中标（成交），投标（响应）文件所提供的材料，如果有效期（包括需要年审
、继续教育等完成后才能执业的行政许可、人员证书等情形）未能覆盖项目（包组）合同履行期
★ 4
的，将提前按规定办理延期手续，确保合同顺利履行（投标时提供承诺函，可参照“投标文件格式
”中《承诺函》格式）。
本项目建设应在一期项目原有的信息化基础上进行升级工作，使用的技术路线、设计架构符
合一期项目的开发设计要求，并满足以下要求：1、主要技术架构应采用SOA架构方法；2、应符
★ 5
合省数据资源“一网共享”平台基础设施资源的政务云架构要求；3、应符合安全可靠的相关要求。
（投标时提交承诺函，格式可参考附件）
接口管理应包括:市级检查检验数据上传、市级影像调阅链接数据上传、市级互认监管数据上
★ 6
传的接口规范类文件。(投标时提交承诺函，格式可参考附件)
投标时需提供驻场服务12月和维保3年的承诺函。（投标时提供承诺函，可参照“投标文件格
★ 7
式”中《承诺函》格式）
本项目需要驻场的主要管理人员有项目经理1名、技术负责人1名，以上人员须为供应商本单
★ 8 位人员，投标时须提交以上人员的合同或2025年以来任意一个月的社保（须至少体现养老保险）
证明。
投标人须在合同签订后第2个月内完成所有市级互认平台接入工作，第3个月内完成至少400
★ 9
家医疗机构接入工作。（投标时提交承诺函，，可参照“投标文件格式”中《承诺函》格式)
打“★”号条款为实质性条款，若有任何一条负偏离或不满足则导致投标无效。
说明
打“▲”号条款为重要技术参数，若有部分“▲”条款未响应或不满足，不作为无效投标条款。
-第22页-

=== PAGE 23 ===
第第三三章章 投投标标人人须须知知
投标人必须认真阅读招标文件中所有的事项、格式、条款和采购需求等。投标人没有按照招标文件要求提交全部资料，或
者投标文件没有对招标文件在各方面都做出实质性响应的可能导致其投标无效或被拒绝。
请注意：供应商需在投标文件截止时间前，将加密投标文件上传至云平台项目采购系统中并取得回执，逾期上传或错误方
式投递送达将导致投标无效。
一一、、名名词词解解释释
1.采购代理机构：本项目是指广东省政府采购中心，负责整个采购活动的组织，依法负责编制和发布招标文件，对招标文
件拥有最终的解释权，不以任何身份出任评标委员会成员。
2.采购人：本项目是指广东省卫生健康委员会，是采购活动当事人之一，负责项目的整体规划、技术方案可行性设计论证
与实施，作为合同采购方（用户）的主体承担质疑回复、履行合同、验收与评价等义务。
3.投标人：是指在云平台项目采购系统完成本项目投标登记并提交电子投标文件的供应商。
4.“评标委员会”是指根据《中华人民共和国政府采购法》等法律法规规定，由采购人代表和有关专家组成以确定中标供应
商或者推荐中标候选人的临时组织。
5.“中标供应商”是指经评标委员会评审确定的对招标文件做出实质性响应，经采购人按照规定在评标委员会推荐的中标候
选人中确定的或评标委员会受采购人委托直接确认的投标人。
6.招标文件：是指包括招标公告和招标文件及其补充、变更和澄清等一系列文件。
7.电子投标文件：是指使用云平台提供的投标客户端制作加密并上传到系统的投标文件。（投标客户端制作投标文件时，
生成的后缀为“.标书”的文件）
8.备用电子投标文件：是指使用云平台提供的投标客户端制作电子投标文件时，同时生成的同一版本的备用投标文件。
（投标客户端制作投标文件时，生成的后缀为“.备用标书”的文件）
9.电子签名和电子印章：是指获得中华人民共和国工业和信息化部颁发的《电子认证服务许可证》、国家密码管理局颁发
的《电子认证服务使用密码许可证》的资质，具备承担因数字证书原因产生纠纷的相关责任的能力，且在广东省内具有数量基
础和服务能力的依法设立的电子认证服务机构签发的电子签名和电子签章认证证书（即CA数字证书）。供应商应当到相关服
务机构办理并取得数字证书介质和应用。电子签名包括单位法定代表人、被委托人及其他个人的电子形式签名；电子印章包括
机构法人电子形式印章。电子签名及电子印章与手写签名或者盖章具有同等的法律效力。签名（含电子签名）和盖章（含电子
印章）是不同使用场景，应按招标文件要求在投标（响应）文件指定位置进行签名（含电子签名）和盖章（含电子印章），对
允许采用手写签名的文件，应在纸质文件手写签名后，提供文件的彩色扫描电子文档进行后续操作。
10.“全称”、“公司全称”、“加盖单位公章”及“公章”：在电子投标（响应）文件及相关的其他电子资料中，涉及“全
称”或“公司全称”的应在对应文件编辑时使用文本录入方式，或在纸质投标（响应）文件上进行手写签名，或通过投标客户端
使用电子印章完成；涉及“加盖单位公章”和“公章”应使用投标人单位的数字证书并通过投标客户端使用电子印章完成。
11.“投标人代表签字”及“授权代表”：在电子投标（响应）文件及相关的其他电子资料中，涉及“投标人代表签字”或“授
权代表”应在投标（响应）文件编辑时使用文本录入方式，或在纸质投标（响应）文件上进行手写签名，或通过投标客户端使
用电子签名完成。
12.“法定代表人”：在电子投标（响应）文件及相关的其他电子资料中，涉及“法定代表人”应在纸质投标（响应）文件上
进行手写签名，或通过投标客户端使用电子签名完成。
13.日期、天数、时间：未有特别说明时，均为公历日（天）及北京时间。
二二、、须须知知前前附附表表
本本表表与与招招标标文文件件对对应应章章节节的的内内容容若若不不一一致致，，以以本本表表为为准准。。
-第23页-

=== PAGE 24 ===
序序号号 条条款款名名称称 内内容容及及要要求求
1 采购包情况 本项目共1个采购包
2 开标方式 远程电子开标
现场电子评标 （供应商应当审慎标记各评审项的应答部分，标记内容清晰且完整，否则将自行
3 评标方式
承担不利后果）
4 评标办法 采购包1：综合评分法
5 报价形式 采购包1：总价
6 报价要求 各采购包报价不超过预算总价
7 现场踏勘 否
8 投标有效期 从提交投标（响应）文件的截止之日起90日历天
不收取投标（响应）保证金
投标保证金有效期∶与投标有效期一致。
9 投标保证金 投标保函提交方式：供应商可通过"广东政府采购智慧云平台金融服务中心"(http://gdgpo.
czt.gd.gov.cn/zcdservice/zcd/guangdong/)，申请办理投标（响应）担保函、保险（保证
）凭证，成功出函的等效于现金缴纳投标保证金。
一一、、电电子子投投标标文文件件（（必必须须提提供供））：：
（1）加密的电子投标文件 1 份（需在递交投标文件截止时间前成功上传至云平台项目采购
系统）。
（2）非加密电子版文件 U 盘(或光盘) 0 份，加密的电子投标文件与非加密的电子投标文
件必须完全一致。
非非加加密密电电子子版版投投标标文文件件使使用用情情形形: 当无法使用 CA 证书在云平台项目采购系统进行电子投标
文件开标解密时，供应商须在代理机构指引下启用非加密电子版投标文件。
10 投标文件要求
二二、、纸纸质质投投标标文文件件（（代代理理机机构构自自行行选选择择））：： （3）纸质投标文件正本0份，纸质投标文件副
本0份。纸质投标文件应与电子投标文件一致（递交的纸质文件需密封完好，注明“正本”和“副
本”字样，正本和副本分别封装。如果正本与副本不符，应以正本为准。）。 纸纸质质投投标标文文件件使使用用
情情形形：： 当项目采购系统出现故障，无法使用电子投标文件评标时，代理机构可根据云平台发布
的通知指引，根据实际情况使用纸质投标文件评标。
在电子投标文件能正常使用的情况下，不得因供应商未提交纸质投标文件而认定供应商投标无
效。
中标候选供应商
11 采购包1： 2家
推荐家数
中标供应商
12 采购包1： 1家
数量
采购包1：3家
有效供应商
13 此人数约定了开标与评标过程中的最低有效供应商家数，当家数不足时项目将不得开标、
家数
不得评标或直接废标。
项目兼投兼中（
14 兼投不兼中）规 无：-
则
-第24页-

=== PAGE 25 ===
中标供应商确定
15 采购人按照评审报告中推荐的成交候选人确定中标（成交）人。
方式
收取。
16 代理服务费 采购机构代理服务收费标准：详见
http://gpcgd.gd.gov.cn/ywdt/tzgg/content/post_3049076.html
代理服务费收取
17 向中标/成交供应商收取
方式
18 其他
主持人开启远程解密起30分钟内完成
19 开标解密时长
说明：具体情况根据开标时现场代理机构人员设置为准
专门面向中小企
20 采购包1：非专门面向中小企业
业采购
三三、、说说明明
1.总总则则
采购人、采购代理机构及投标人进行的本次采购活动适用《中华人民共和国政府采购法》及其配套的法规、规章、政策。
投标人应仔细阅读本项目招标公告及招标文件的所有内容（包括变更、补充、澄清以及修改等，且均为招标文件的组成部
分），按照招标文件要求以及格式编制投标文件，并保证其真实性，否则一切后果自负。
本次公开招标项目，是以招标公告的方式邀请非特定的投标人参加投标。
2.适适用用范范围围
本招标文件仅适用于本次招标公告中所涉及的项目和内容。
3.进进口口产产品品
若本项目允许采购进口产品，供应商应保证所投产品可履行合法报通关手续进入中国关境内。
若本项目不允许采购进口产品，如供应商所投产品为进口产品，其响应将被认定为响应无效。
4.投投标标的的费费用用
不论投标结果如何，投标人应承担所有与准备和参加投标有关的费用。采购代理机构和采购人均无义务和责任承担相关费
用。
5.以以联联合合体体形形式式投投标标的的，，应应符符合合以以下下规规定定：：
5.1联合体各方均应当满足《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定的条件，并在投标文件中提供联合体各方的相
关证明材料。
5.2 联合体各方之间应签订共同投标协议书并在投标文件中提交，明确约定联合体各方承担的工作和相应的责任。联合体
各方签订共同投标协议书后，不得再以自己名义单独在同一项目（采购包）中投标，也不得组成新的联合体参加同一项目（采
购包）投标，若违反规定则其参与的所有投标将视为无效投标。
5.3 联合体应以联合协议中确定的牵头方名义登录云平台项目采购系统进行项目投标，录入联合体所有成员单位的全称并
使用成员单位的电子印章进行联投确认，联合体名称需与共同投标协议书签署方一致。对于需交投标保证金的，以牵头方名义
缴纳。
5.4联合体成员存在不良信用记录的，视同联合体存在不良信用记录。
5.5联合体各方均应满足《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定的条件。根据《中华人民共和国政府采购法实施
条例》第二十二条，联合体中有同类资质的供应商按照联合体分工承担相同工作的，应当按照资质等级较低的供应商确定资质
等级。
-第25页-

=== PAGE 26 ===
5.6联合体各方应当共同与采购人签订采购合同，就合同约定的事项对采购人承担连带责任。
6.关关联联企企业业投投标标说说明明
6.1 对于不接受联合体投标的采购项目（采购包）：法定代表人或单位负责人为同一个人或者存在直接控股、管理关系的
不同供应商，不得同时参加同一项目或同一采购包的投标。如同时参加，则其投标将被拒绝。
6.2 对于接受联合体投标的采购项目（采购包）：除联合体外，法定代表人或单位负责人为同一个人或者存在直接控股、
管理关系的不同供应商，不得同时参加同一项目或同一采购包的投标。如同时参加，则评审时将同时被拒绝。
7.关关于于中中小小微微企企业业投投标标
中小微企业响应是指在政府采购活动中，供应商提供的货物均由中小微企业制造、工程均由中小微企业承建或者服务均由
中小微企业承接，并在响应文件中提供《中小企业声明函》。本条款所称中小微企业，是指在中华人民共和国境内依法设立，
依据国务院批准的中小企业划分标准确定的中型企业、小型企业和微型企业，但与大企业的负责人为同一人，或者与大企业存
在直接控股、管理关系的除外。符合中小企业划分标准的个体工商户，在政府采购活动中视同中小企业。 中小企业划分见
《关于印发中小企业划型标准规定的通知》（工信部联企业〔2011〕300号) 。
根据财库〔2014〕68号《财政部 司法部关于政府采购支持监狱企业发展有关问题的通知》，监狱企业视同小微企业。
监狱企业是指由司法部认定的为罪犯、戒毒人员提供生产项目和劳动对象，且全部产权属于司法部监狱管理局、戒毒管理局、
直属煤矿管理局，各省、自治区、直辖市监狱管理局、戒毒管理局，各地(设区的市)监狱、强制隔离戒毒所、戒毒康复所，以
及新疆生产建设兵团监狱管理局、戒毒管理局的企业。监狱企业投标时，提供由省级以上监狱管理局、戒毒管理局(含新疆生
产建设兵团)出具的属于监狱企业的证明文件，不再提供《中小企业声明函》。
根据财库〔2017〕141号《财政部 民政部 中国残疾人联合会关于促进残疾人就业政府采购政策的通知》，在政府采购
活动中，残疾人福利性单位视同小型、微型企业，享受政府采购支持政策的残疾人福利性单位应当同时满足《财政部 民政部
中国残疾人联合会关于促进残疾人就业政府采购政策的通知》所列条件。残疾人福利性单位属于小型、微型企业的，不重复享
受政策。符合条件的残疾人福利性单位在参加政府采购活动时，应当提供《残疾人福利性单位声明函》，并对声明的真实性负
责。
8.纪纪律律与与保保密密事事项项
8.1投标人不得相互串通投标报价，不得妨碍其他投标人的公平竞争，不得损害采购人或其他投标人的合法权益，投标人
不得以向采购人、评标委员会成员行贿或者采取其他不正当手段谋取中标。
8.2在确定中标供应商之前，投标人不得与采购人就投标价格、投标方案等实质性内容进行谈判，也不得私下接触评标委
员会成员。
8.3在确定中标供应商之前，投标人试图在投标文件审查、澄清、比较和评价时对评标委员会、采购人和采购代理机构施
加任何影响都可能导致其投标无效。
8.4获得本招标文件者，须履行本项目下保密义务，不得将因本次项目获得的信息向第三人外传，不得将招标文件用作本
次投标以外的任何用途。
8.5由采购人向投标人提供的图纸、详细资料、样品、模型、模件和所有其它资料，均为保密资料，仅被用于它所规定的
用途。除非得到采购人的同意，不能向任何第三方透露。开标结束后，应采购人要求，投标人应归还所有从采购人处获得的保
密资料。
8.6采购人或采购代理机构有权将供应商提供的所有资料向有关政府部门或评审小组披露。
8.7在采购人或采购代理机构认为适当时、国家机关调查、审查、审计时以及其他符合法律规定的情形下，采购人或采购
代理机构无须事先征求供应商同意而可以披露关于采购过程、合同文本、签署情况的资料、供应商的名称及地址、响应文件的
有关信息以及补充条款等，但应当在合理的必要范围内。对任何已经公布过的内容或与之内容相同的资料，以及供应商已经泄
露或公开的，无须再承担保密责任。
-第26页-

=== PAGE 27 ===
9.语语言言文文字字以以及及度度量量衡衡单单位位
9.1除招标文件另有规定外，投标文件应使用中文文本，若有不同文本，以中文文本为准。投标文件提供的全部资料中，
若原件属于非中文描述，应提供具有翻译资质的机构翻译的中文译本。前述翻译机构应为中国翻译协会成员单位，翻译的中文
译本应由翻译人员签名并加盖翻译机构公章，同时提供翻译人员翻译资格证书。中文译本、翻译机构的成员单位证书及翻译人
员的资格证书可为复印件。
9.2除非招标文件的技术规格中另有规定，投标人在投标文件中及其与采购人和采购代理机构的所有往来文件中的计量单
位均应采用中华人民共和国法定计量单位。
9.3投标人所提供的货物和服务均应以人民币报价，货币单位：元。
10. 现现场场踏踏勘勘（（如如有有））
10.1招标文件规定组织踏勘现场的，采购人按招标文件规定的时间、地点组织投标人踏勘项目现场。
10.2投标人自行承担踏勘现场发生的责任、风险和自身费用。
10.3采购人在踏勘现场中介绍的资料和数据等，只是为了使投标人能够利用招标人现有的资料。招标人对投标人由此而
作出的推论、解释和结论概不负责。
四四、、招招标标文文件件的的澄澄清清和和修修改改
1.采购代理机构对招标文件进行必要的澄清或者修改的，在指定媒体上发布更正公告。澄清或者修改的内容可能影响投标
文件编制的，更正公告在投标截止时间至少15日前发出；不足15日的，代理机构顺延提交投标文件截止时间。
2.更正公告及其所发布的内容或信息（包括但不限于：招标文件的澄清或修改、现场考察或答疑会的有关事宜等）作为招
标文件的组成部分，对投标人具有约束力。一经在指定媒体上发布后，更正公告将作为通知所有招标文件收受人的书面形式。
3.如更正公告有重新发布电子招标文件的，供应商应登录云平台项目采购系统下载最新发布的电子招标文件制作投标文
件。
4.投标人在规定的时间内未对招标文件提出疑问、质疑或要求澄清的，将视其为无异议。对招标文件中描述有歧义或前后
不一致的地方，评标委员会有权进行评判，但对同一条款的评判应适用于每个投标人。
五五、、投投标标要要求求
1.投投标标登登记记
投标人应从广东省政府采购网（https://gdgpo.czt.gd.gov.cn/）上广东政府采购智慧云平台（以下简称“云平台”）的
政府采购供应商入口进行免费注册后，登录进入项目采购系统完成项目投标登记并在线获取招标文件（未按上述方式获取招标
文件的供应商，其投标资格将被视为无效）。
2.投投标标文文件件的的制制作作
2.1投标文件中，所有内容均以电子文件编制，其格式要求详见第六章说明。如因不按要求编制导致系统无法检索、读取
相关信息时，其后果由投标人承担。由于本项目采用电子化投标，请充分考虑设备、网络环境、人员对系统熟悉度等因素，合
理安排投标文件制作、提交时间，建议至少提前一天完成制作、提交工作。
2.2投标人应使用云平台提供的投标客户端编制、标记、加密投标文件，成功加密后将生成指定格式的电子投标文件和电
子备用投标文件。所有投标文件不能进行压缩处理。关于电子投标报价（如有报价）说明如下：
(1)投标人应按照“第二章采购需求”的需求内容、责任范围以及合同条款进行报价。并按“开标一览表”和“分项报价表”规
定的格式报出总价和分项价格。投标总价中不得包含招标文件要求以外的内容，否则，在评审时不予核减。
(2)投标报价包括本项目采购需求和投入使用的所有费用，包括但不限于主件、标准附件、备品备件、施工、服务、专用
工具、安装、调试、检验、培训、运输、保险、税款等。
2.3 如有对多个采购包投标的，要对每个采购包独立制作电子投标文件。
2.4投标人不得将同一个项目或同一个采购包的内容拆开投标，否则其报价将被视为非实质性响应。
-第27页-

=== PAGE 28 ===
2.5投标人须对招标文件的对应要求给予唯一的实质性响应，否则将视为不响应。
2.6招标文件中，凡标有“★”的地方均为实质性响应条款，投标人若有一项带“★”的条款未响应或不满足，将按无效投标
处理。
2.7投标人必须按招标文件指定的格式填写各种报价，各报价应计算正确。除在招标文件另有规定外（如：报折扣、报优
惠率等），计量单位应使用中华人民共和国法定计量单位，以人民币填报所有报价。
2.8投标文件以及投标人与采购人、代理机构就有关投标的往来函电均应使用中文。投标人提交的支持性文件和印制的文
件可以用另一种语言，但相应内容应翻译成中文，在解释投标文件时以中文文本为准。
2.9投标人应按招标文件的规定及附件要求的内容和格式完整地填写和提供资料。投标人必须对投标文件所提供的全部资
料的真实性承担法律责任，并无条件接受采购人和政府采购监督管理部门对其中任何资料进行核实（核对原件）的要求。采购
人核对发现有不一致或供应商无正当理由不按时提供原件的，应当书面知会代理机构，并书面报告本级人民政府财政部门。
3.投投标标文文件件的的提提交交
3.1在投标文件提交截止时间前，投标人须将电子投标文件成功完整上传到云平台项目采购系统，且取得投标回执。时间
以云平台项目采购系统服务器从中国科学院国家授时中心取得的北京时间为准，投标截止时间结束后，系统将不允许投标人上
传投标文件，已上传投标文件但未完成传输的文件系统将拒绝接收。
3.2代理机构对因不可抗力事件造成的投标文件的损坏、丢失的，不承担责任。
3.3出现下述情形之一，属于未成功提交投标文件，按无效投标处理：
（1）至提交投标文件截止时，投标文件未完整上传的。
（2）投标文件未按投标格式中注明需签字盖章的要求进行签名（含电子签名）和加盖电子印章，或签名（含电子签名）
或电子印章不完整的。
（3）投标文件损坏或格式不正确的。
4.投投标标文文件件的的修修改改、、撤撤回回与与撤撤销销
4.1在提交投标文件截止时间前，投标人可以修改或撤回未解密的电子投标文件，并于提交投标文件截止时间前将修改后
重新生成的电子投标文件上传至系统，到达投标文件提交截止时间后，将不允许修改或撤回。
4.2在提交投标文件截止时间后，投标人不得补充、修改和更换投标文件。
5.投投标标文文件件的的解解密密
到达开标时间后，投标人需携带并使用制作该投标文件的同一数字证书参加开标解密，投标人须在采购代理机构规定的时
间内完成投标文件解密，投标人未携带数字证书或其他非系统原因导致的逾期未解密投标文件，将作无效投标处理。
6.投投标标保保证证金金
6.1投标保证金的缴纳
投标人在提交投标文件时，应按投标人须知前附表规定的金额和缴纳要求缴纳投标保证金，并作为其投标文件的组成部
分。
如采用转账、支票、本票、汇票形式提交的，投标保证金从投标人基本账户递交，由广东省政府采购中心代收。具体操作
要求详见广东省政府采购中心有关指引，递交事宜请自行咨询广东省政府采购中心；请各投标人在投标文件递交截止时间前按
须知前附表规定的金额递交至广东省政府采购中心，到账情况以开标时广东省政府采购中心查询的信息为准。
如采用金融机构、专业担保机构开具的投标担保函、投标保证保险函等形式提交投标保证金的，投标担保函或投标保证保
险函须开具给采购人（保险受益人须为采购人），并与投标文件一同递交。
投标人可通过"广东政府采购智慧云平台金融服务中心"
(https://gdgpo.czt.gd.gov.cn/zcdservice/zcd/guangdong/)，申请办理电子保函，电子保函与纸质保函具有同样效力。
注意事项：供应商通过线下方式缴纳保证金（转账、支票、汇票、本票、纸质保函）的，需准备缴纳凭证的扫描件作为核
验凭证；通过电子保函形式缴纳保证金的，如遇开标或评标现场无法拉取电子保函信息时，可提供电子保函打印件或购买凭证
-第28页-

=== PAGE 29 ===
作为核验凭证。相关凭证应上传至系统归档保存。
6.2投标保证金的退还：
（1）投标人在投标截止时间前放弃投标的，自所投采购包结果公告发出后5个工作日内退还。
（2）未中标的投标人投标保证金，自中标通知书发出之日起5个工作日内退还。
（3）中标供应商的投标保证金，自政府采购合同签订之日起5个工作日内退还。
备注：但因投标人自身原因导致无法及时退还的除外。
6.3有下列情形之一的，投标保证金将不予退还：
（1）提供虚假材料谋取中标、成交的；
（2）投标人在招标文件规定的投标有效期内撤销其投标；
（3）中标后，无正当理由放弃中标资格；
（4）中标后，无正当理由不与采购人签订合同；
（5）法律法规和招标文件规定的其他情形。
7.投投标标有有效效期期
7.1投标有效期内投标人撤销投标文件的，采购人或者采购代理机构可以不退还投标保证金（如有）。采用投标保函方式
替代保证金的，采购人或者采购代理机构可以向担保机构索赔保证金。
7.2出现特殊情况需延长投标有效期的，采购人或采购代理机构可于投标有效期满之前要求投标人同意延长有效期，要求
与答复均以书面形式通知所有投标人。投标人同意延长的，应相应延长其投标保证金（如有）的有效期，但不得要求或被允许
修改或撤销其投标文件；投标人可以拒绝延长有效期，但其投标将会被视为无效，拒绝延长有效期的投标人有权收回其投标保
证金（如有）。采用投标保函方式替代保证金的，投标有效期超出保函有效期的，采购人或者采购代理机构应提示投标人重新
开函，未获得有效保函的投标人其投标将会被视为无效。
8.样样品品（（演演示示））
8.1招标文件规定投标人提交样品的，样品属于投标文件的组成部分。样品的生产、运输、安装、保全等一切费用由投标
人自理。
8.2投标截止时间前，投标人应将样品送达至指定地点。若需要现场演示的，投标人应提前做好演示准备（包括演示设
备）。
8.3采购结果公告发布后，中标供应商的样品由采购人封存，作为履约验收的依据之一。未中标供应商在接到采购代理机
构通知后，应按规定时间尽快自行取回样品，否则视同供应商不再认领，代理机构有权进行处理。
9.除除招招标标文文件件另另有有规规定定外外，，有有下下列列情情形形之之一一的的，，投投标标无无效效：：
9.1投标文件未按照招标文件要求签署、盖章；
9.2不符合招标文件中规定的资格要求；
9.3投标报价超过招标文件中规定的预算金额或最高限价；
9.4投标文件含有采购人不能接受的附加条件；
9.5有关法律、法规和规章及招标文件规定的其他无效情形。
六六、、开开标标、、评评标标和和定定标标
1.开开标标
1.1 开标程序
招标工作人员按招标公告规定的时间进行开标，由采购人或者采购代理机构工作人员宣布投标人名称、解密情况，投标价
格和招标文件规定的需要宣布的其他内容（以开标一览表要求为准）。开标分为现场电子开标和远程电子开标两种。
采用现场电子开标的：投标人的法定代表人或其委托代理人应当按照本招标公告载明的时间和地点前往参加开标，并携带
-第29页-

=== PAGE 30 ===
编制本项目（采购包）电子投标文件时加密所用的数字证书、存储有备用电子投标文件的U盘前往开标现场。
采用远程电子开标的：投标人的法定代表人或其授权代表应当按照本招标公告载明的时间和模式等要求参加开标。在投标
截止时间前30分钟，应当登录云平台开标大厅进行签到，并且填写授权代表的姓名与手机号码。若因签到时填写的授权代表
信息有误而导致的不良后果，由供应商自行承担。
开标时，投标人应当使用编制本项目（采购包）电子投标文件时加密所用数字证书在开始解密后按照代理机构规定的时间
内完成电子投标文件的解密，如遇不可抗力等其他特殊情况，采购代理机构可视情况延长解密时间。投标人未携带数字证书或
其他非系统原因导致的在规定时间内未解密投标文件，将作无效投标处理。（采用远程电子开标的，各投标人在参加开标以前
须自行对使用电脑的网络环境、驱动安装、客户端安装以及数字证书的有效性等进行检测，确保可以正常使用）。
如在电子开标过程中出现无法正常解密的，代理机构可根据实际情况开启上传备用电子投标文件通道。系统将对上传的备
用电子投标文件的合法性进行验证，若发现提交的备用电子投标文件与加密的电子投标文件版本不一致（即两份文件不是通过
投标客户端同时加密生成的），系统将拒绝接收，视为无效投标。如供应商无法在代理规定的时间内完成备用电子投标文件的
上传，投标将被拒绝，作无效投标处理。
1.2开标异议
投标人代表对开标过程和开标记录有疑义，以及认为采购人、采购代理机构相关工作人员有需要回避的情形的，应当场提
出询问或者回避申请。投标人未参加开标的，视同认可开标结果。
1.3 投标截止时间后，投标人不足须知前附表中约定的有效供应商家数的，不得开标。同时，本次采购活动结束。
1.4开标时出现下列情况的，视为投标无效处理：
（1）经检查数字证书无效的；
（2）因投标人自身原因，未在规定时间内完成电子投标文件解密的；
（3）如需使用备用电子投标文件解密时，在规定的解密时间内无法提供备用电子投标文件或提供的备用电子投标文件与
加密的电子投标文件版本不一致（即两份文件不是通过投标客户端同时加密生成的）。
2.评评审审（（详详见见第第四四章章））
3.定定标标
3.1中标公告：
中标供应商确定之日起2个工作日内， 采购人或采购代理机构将在中国政府采购网(www.ccgp.gov.cn)、广东省政府采
购网(https://gdgpo.czt.gd.gov.cn/)广东省政府采购中心网 (http://gpcgd.gd.gov.cn)上以公告的形式发布中标结果，中
标公告的公告期限为 1 个工作日。中标公告同时作为采购代理机构通知除中标供应商外的其他投标人没有中标的书面形式，
采购代理机构不再以其它方式另行通知。
3.2中标通知书：
中标通知书在发布中标公告时，在云平台同步发送至中标供应商。中标供应商可在云平台自行下载打印《中标通知书》，
《中标通知书》将作为授予合同资格的唯一合法依据。中标通知书发出后，采购人不得违法改变中标结果，中标供应商不得放
弃中标。中标供应商放弃中标的，应当依法承担相应的法律责任。
3.3终止公告：
项目废标后，采购人或采购代理机构将在中国政府采购网(www.ccgp.gov.cn)、广东省政府采购网
(https://gdgpo.czt.gd.gov.cn/)、广东省政府采购中心网 (http://gpcgd.gd.gov.cn)上发布终止公告，终止公告的公告期
限为1个工作日。
七七、、询询问问、、质质疑疑与与投投诉诉
1.询询问问
投标人对政府采购活动事项（招标文件、采购过程和中标结果）有疑问的，可以向采购人或采购代理机构提出询问，采购
人或采购代理机构将及时作出答复，但答复的内容不涉及商业秘密。询问可以口头方式提出，也可以书面方式提出，书面方式
-第30页-

=== PAGE 31 ===
包括但不限于传真、信函、电子邮件。联系方式见《投标邀请函》中“采购人、采购代理机构的名称、地址和联系方式”。
2.质质疑疑
2.1供应商认为招标文件、采购过程和中标结果使自己的权益受到损害的，可以在知道或者应知其权益受到损害之日起七
个工作日内，以书面原件形式向采购人或采购代理机构一次性提出针对同一采购程序环节的质疑，逾期质疑无效。供应商应知
其权益受到损害之日是指：
(1)对招标文件提出质疑的，为获取招标文件之日或者招标文件公告期限届满之日；
(2)对采购过程提出质疑的，为各采购程序环节结束之日；
(3)对中标结果提出质疑的，为中标结果公告期限届满之日。
2.2质疑函应当包括下列主要内容：
(1)质疑供应商和相关供应商的名称、地址、邮编、联系人及联系电话等；
(2)质疑项目名称及编号、具体明确的质疑事项和与质疑事项相关的请求；
(3)认为采购文件、采购过程、中标和成交结果使自己的合法权益受到损害的法律依据、事实依据、相关证明材料及证据
来源；
(4)提出质疑的日期。
2.3 质疑函应当署名。质疑供应商为自然人的，应当由本人签字；质疑供应商为法人或者其他组织的，应当由法定代表
人、主要负责人，或者其授权代表签字或者盖章，并加盖公章。
2.4以联合体形式参加政府采购活动的，其质疑应当由联合体成员委托主体提出。
2.5供应商质疑应当有明确的请求和必要的证明材料。质疑内容不得含有虚假、恶意成份。依照谁主张谁举证的原则，提
出质疑者必须同时提交相关确凿的证据材料和注明证据的确切来源，证据来源必须合法，采购人或采购代理机构有权将质疑函
转发质疑事项各关联方，请其作出解释说明。对捏造事实、滥用维权扰乱采购秩序的恶意质疑者，将上报政府采购监督管理部
门依法处理。
2.6质疑联系方式如下：
质疑联系人：陈小姐/龚小姐
电话：020-83187086/83196816
传真：/
邮箱：gpcgdzgke@gd.gov.cn
地址：广州市越秀区越华路112号珠江国际大厦3楼广东省政府采购中心质管科
邮编：510030
3.投投诉诉
质疑人对采购人或采购代理机构的质疑答复不满意或在规定时间内未得到答复的，可以在答复期满后15个工作日内，按
如下联系方式向本项目监督管理部门提起投诉。
政府采购监督管理机构名称：广东省财政厅政府采购监管处
地 址：广州市越秀区北京路376号北裙楼313室
电 话：020-83340570
邮 编：510030
八八、、合合同同签签订订和和履履行行
1.合合同同签签订订
1.1采购人应当自《中标通知书》发出之日起三十日内，按照招标文件和中标供应商投标文件的约定，与中标供应商签订
合同。所签订的合同不得对招标文件和中标供应商投标文件作实质性修改。超过30天尚未完成政府采购合同签订的政府采购
-第31页-

=== PAGE 32 ===
项目，采购人应当登录广东省政府采购网，填报未能依法签订政府采购合同的具体原因、整改措施和预计签订合同时间等信
息。
1.2采购人不得提出试用合格等任何不合理的要求作为签订合同的条件，且不得与中标供应商私下订立背离合同实质性内
容的协议。
1.3合同条款中应规定，乙方完全遵守《中华人民共和国民法典》有关规定和《中华人民共和国妇女权益保障法》中关
于“劳动和社会保障权益”的有关要求。
1.4采购人应当自政府采购合同签订之日起2个工作日内，将政府采购合同在省级以上人民政府财政部门指定的媒体上公
告，但政府采购合同中涉及国家秘密、商业秘密的内容除外。
1.5采购人应当自政府采购合同签订之日起2个工作日内，登录广东省政府采购网上传政府采购合同扫描版，如实填报政
府采购合同的签订时间。依法签订的补充合同，也应在补充合同签订之日起2个工作日内公开并备案采购合同。
2.合合同同的的履履行行
2.1政府采购合同订立后，合同各方不得擅自变更、中止或者终止合同。
2.2政府采购合同履行中，采购人需追加与合同标的相同的货物、工程或者服务的，在不改变合同其他条款的前提下，可
以与成交供应商签订补充合同，但所补充合同的采购金额不得超过原采购金额的10%。依法签订的补充合同，也应在补充合
同签订之日起2个工作日内登录广东省政府采购网上传备案。
-第32页-

=== PAGE 33 ===
第第四四章章 评评标标
一一、、评评标标要要求求
1.评评标标方方法法
采购包1(省卫生健康委检查检验结果互认 共享平台开发及运营（二期）项目（第一批次：互认平台建设）)：综合评分法,
是指投标文件满足招标文件全部实质性要求，且按照评审因素的量化指标评审得分最高的投标人为中标候选人的评标方法。
（最低报价不是中标的唯一依据。）
2.评评标标原原则则
2.1评标活动遵循公平、公正、科学和择优的原则，以招标文件和投标文件为评标的基本依据，并按照招标文件规定的评
标方法和评标标准进行评标。
2.2具体评标事项由评标委员会负责，并按招标文件的规定办法进行评审。
2.3合格投标人不足须知前附表中约定的有效供应商家数的，不得评标。
3.评评标标委委员员会会
3.1评标委员会由采购人代表和评审专家组成，成员人数应当为5人及以上单数，其中评审专家不得少于成员总数的三分
之二。
3.2评标应遵守下列评标纪律：
（1）评标情况不得私自外泄，有关信息由广东省政府采购中心统一对外发布。
（2）对广东省政府采购中心或投标人提供的要求保密的资料，不得摘记翻印和外传。
（3）不得收受投标供应商或有关人员的任何礼物，不得串联鼓动其他人袒护某投标人。若与投标人存在利害关系，则应
主动声明并回避。
（4）全体评委应按照招标文件规定进行评标，一切认定事项应查有实据且不得弄虚作假。
（5）评标委员会各成员应当独立对每个投标人的投标文件进行评价，并对评价意见承担个人责任。评审过程中，不得发
表倾向性言论。
※对违反评标纪律的评委，将取消其评委资格，对评标工作造成严重损失者将予以通报批评乃至追究法律责任。
4.有有下下列列情情形形之之一一的的，，视视为为投投标标人人串串通通投投标标，，其其投投标标无无效效；；
4.1不同投标人的投标文件由同一单位或者个人编制；
4.2不同投标人委托同一单位或者个人办理投标事宜；
4.3不同投标人的投标文件载明的项目管理成员或者联系人员为同一人；
4.4不同投标人的投标文件异常一致或者投标报价呈规律性差异；
4.5不同投标人的投标文件相互混装；
4.6不同投标人的投标保证金或购买电子保函支付款为从同一单位或个人的账户转出；
4.7投标人上传的电子投标文件加盖该项目的其他投标人的电子印章的。
说明：在评标过程中发现投标人有上述情形的，评标委员会应当认定其投标无效。同时，项目评审时被认定为串通投标
的投标人不得参加该合同项下的采购活动。
5.投投标标无无效效的的情情形形
详见资格性审查、符合性审查和招标文件其他投标无效条款。
6.定定标标
评标委员会按照招标文件确定的评标方法、步骤、标准，对投标文件进行评审。评标结束后，对投标人的评审名次进行排
-第33页-

=== PAGE 34 ===
序，确定中标供应商或者推荐中标候选人。
7.价价格格修修正正
对报价的计算错误按以下原则修正：
（1）投标文件中开标一览表内容与投标文件中相应内容不一致的，以开标一览表为准；
（2）大写金额和小写金额不一致的，以大写金额为准；
（3）单价金额小数点或者百分比有明显错位的，以开标一览表的总价为准，并修改单价。
（4）总价金额与按单价汇总金额不一致的，以单价金额计算结果为准。但是单价金额计算结果超过预算价的，对其按无
效投标处理。
（5）若投标客户端上传的电子报价数据与电子投标文件价格不一致的，以电子报价数据为准。
注：同时出现两种以上不一致的，按照前款规定的顺序在系统上进行价格澄清。澄清后的价格加盖电子印章确认后产生约
束力，但不得超出投标文件的范围或者改变投标文件的实质性内容，投标人不确认的，其投标无效。
二二.政政府府采采购购政政策策落落实实
1.节节能能、、环环保保要要求求
采购的产品属于品目清单范围的，将依据国家确定的认证机构出具的、处于有效期之内的节能产品、环境标志产品认证证
书，对获得证书的产品实施政府优先采购或强制采购，具体按照本招标文件相关要求执行。
相关认证机构和获证产品信息以市场监管总局组织建立的节能产品、环境标志产品认证结果信息发布平台公布为准。
2.对对小小型型、、微微型型企企业业、、监监狱狱企企业业或或残残疾疾人人福福利利性性单单位位给给予予价价格格扣扣除除
依照《政府采购促进中小企业发展管理办法》、《支持监狱企业发展有关问题的通知》和《财政部 民政部 中国残疾人联
合会关于促进残疾人就业政府采购政策的通知》的规定，凡符合享受《政府采购促进中小企业发展管理办法》规定的中小企业
扶持政策的单位，按照以下比例给予相应的价格扣除：（监狱企业、残疾人福利性单位视同为小、微企业）。
3.价价格格扣扣除除相相关关要要求求
采购包1（省卫生健康委检查检验结果互认 共享平台开发及运营（二期）项目（第一批次：互认平台建设））：
-第34页-

=== PAGE 35 ===
序序号号 情情形形 适适用用对对象象 价价格格扣扣除除比比例例 计计算算公公式式
服务由小微企业承接，即提供
服务的人员为小微企业依照《
中华人民共和国劳动合同法》
订立劳动合同的从业人员时，
小型、微型企业，监狱企业， 给予价格扣除C1，即：评标
1 服务由小微企业承接 10%
残疾人福利性单位 价=投标报价×（1-C1）;监
狱企业与残疾人福利性单位视
同小型、微型企业，享受同等
价格扣除，当企业属性重复时
，不重复价格扣除。
大中型企业与小微企业组成联
合体或者允许大中型企业向一
家或者多家小微企业分包的采
投标（响应）供应商为大中型 购项目，对于联合协议或者分
企业与小微企业组成联合体或 包意向协议约定小微企业的合
者大中型企业向一家或者多家 同份额占到合同总金额 30%
小型、微型企业，监狱企业，
2 小微企业分包的，对于联合体 4% 以上的，报价给予价格扣除C
残疾人福利性单位
协议或者分包意向协议约定小 1，即：评标价=投标报价×
微企业的合同份额占到合同总 （1-C1）;监狱企业与残疾人
金额30%以上 福利性单位视同小型、微型企
业，享受同等价格扣除，当企
业属性重复时，不重复价格扣
除。
注：（1）上述评标价仅用于计算价格分，成交金额以实际投标价为准。 （2）组成联合体的大中型企业和其他自然人、法
人或者其他组织、与小型、微型企业之间不得存在投资关系。
（1）所称小型和微型企业应当符合以下条件：
在中华人民共和国境内依法设立，依据国务院批准的中小企业划分标准确定的小型企业和微型企业，但与大企业的负责人
为同一人，或者与大企业存在直接控股、管理关系的除外。
符合中小企业划分标准的个体工商户，在政府采购活动中视同中小企业。
提供本企业（属于小微企业）制造的货物或者提供其他小型或微型企业制造的货物/提供本企业（属于小微企业）承接的
服务。
（2）符合中小企业扶持政策的投标人应填写《中小企业声明函》；监狱企业须投标人提供由监狱管理局、戒毒管理局
（含新疆生产建设兵团）出具的属于监狱企业的证明文件；残疾人福利性单位应填写《残疾人福利性单位声明函》，否则不认
定价格扣除。
说明：投标人应当对其出具的《中小企业声明函》真实性负责，投标人出具的《中小企业声明函》内容不实的，属于提供
虚假材料谋取中标。
（3）投标（响应）供应商统一在一份《中小企业声明函》中说明联合体各方的中小微情况：包括联合体各方均为小型、
微型企业的，及中小微企业作为联合体一方参与政府采购活动，且共同投标协议书中约定，小型、微型企业的协议合同金额占
-第35页-

=== PAGE 36 ===
到联合体协议合同总金额30%以上的。
三三、、评评审审程程序序
1.资资格格性性审审查查和和符符合合性性审审查查
资格性审查。公开招标采购项目开标结束后，采购人或采购代理机构应当依法对投标人的资格进行审查，以确定投标人是
否具备投标资格。（详见后附表一资格性审查表）
符合性审查。评标委员会依据招标文件的规定，从投标文件的有效性、完整性和对招标文件的响应程度进行审查，以确定
是否对招标文件的实质性要求作出响应。（详见后附表二符合性审查表）
资格性审查和符合性审查中凡有其中任意一项未通过的，评审结果为未通过，未通过资格性审查、符合性审查的投标人按
无效投标处理。
对各投标人进行资格审查和符合性审查过程中，对初步被认定为无效投标者，由评标委员会组长或采购人代表将集体意见
及时告知投标当事人。
评标委员会认为投标人的报价明显低于其他通过符合性审查投标人的报价，有可能影响产品质量或者不能诚信履约的，应
当要求其在评标现场合理的时间内提供书面说明，必要时提交相关证明材料；投标人不能证明其报价合理性的，评标委员会应
当将其作为无效投标处理。
合格投标人不足3家的，不得评标。
表一资格性审查表：
采购包1（省卫生健康委检查检验结果互认 共享平台开发及运营（二期）项目（第一批次：互认平台建设））：
-第36页-

=== PAGE 37 ===
序序号号 资资格格审审查查内内容容
在中华人民共和国境内注册的法人或其他组织或自然人， 投标（响应）时提交有效
具有独立承担民事责任的能 的营业执照（或事业法人登记证或身份证等相关证明） 副本复印件。分支机构投标
1
力 的，须提供总公司和分公司营业执照副本复印件，总公司出具给分支机构的授权书
。
有依法缴纳税收和社会保障 提供投标截止日前6个月内任意1个月依法缴纳税收和社会保障资金的相关材料。
2
资金的良好记录 如依法免税或不需要缴纳社会保障资金的， 提供相应证明材料。
供应商必须具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度（提供以下2种证明材料之
具有良好的商业信誉和健全
3 一：①2023或2024年度经会计师事务所审计的财务状况报告；②同时提供a.基本
的财务会计制度
开户行出具的资信证明，b.《基本存款账号信息》或《开户许可证》） 。
履行合同所必需的设备和专
4 按投标（响应）文件格式填报设备及专业技术能力情况。
业技术能力
参照投标函相关承诺格式内容。 重大违法记录，是指供应商因违法经营受到刑事处
罚或者责令停产停业、吊销许可证或者执照、较大数额罚款等行政处罚。（根据财
参加采购活动前3年内，在经
5 库〔2022〕3号文，“较大数额罚款”认定为200万元以上的罚款，法律、行政法规
营活动中没有重大违法记录
以及国务院有关部门明确规定相关领域“较大数额罚款”标准高于200万元的，从其
规定）
供应商未被列入“信用中国”网站(www.creditchina.gov.cn)“记录失信被执行人或
重大税收违法失信主体或政府采购严重违法失信行为”记录名单；不处于中国政府
采购网(www.ccgp.gov.cn)“政府采购严重违法失信行为信息记录”中的禁止参加
6 信用记录
政府采购活动期间。（以资格审查人员于投标（响应）截止时间当天在“信用中国”
网站（www.creditchina.gov.cn）及中国政府采购网（http://www.ccgp.gov.c
n/）查询结果为准，如相关失信记录已失效，供应商需提供相关证明资料）。
单位负责人为同一人或者存在直接控股、 管理关系的不同供应商，不得同时参加本
供应商必须符合法律、行政 采购项目（或采购包） 投标（响应）。 为本项目提供整体设计、 规范编制或者项
7
法规规定的其他条件 目管理、 监理、 检测等服务的供应商， 不得再参与本项目投标（响应）。供应商
必须符合法律、行政法规规定的其他条件。 投标函相关承诺要求内容。
表二符合性审查表：
采购包1（省卫生健康委检查检验结果互认 共享平台开发及运营（二期）项目（第一批次：互认平台建设））：
-第37页-

=== PAGE 38 ===
序序号号 评评审审点点要要求求概概况况 评评审审点点具具体体描描述述
1 投标（报价）总金额 投标（报价）总金额是固定价且是唯一的，未超过本项目采购预算。
2 报价漏项 对标的没有报价漏项。
提交投标函。投标文件完整，投标内容基本完整，无重大错漏，并按要求签署、盖
3 投标函
章。
法定代表人（单位负责人）资格证明书及授权委托书（如法定代表人（单位负责人
法定代表人/负责人资格证明
4 ）代表单位投标（响应）的，则提交法定代表人（单位负责人）资格证明书），按
书及授权委托书
对应格式文件签署、盖章。
5 联合体 未以联合体形式参加投标。
6 “★”号条款 “★”号条款满足招标文件要求。
7 投标有效期 投标有效期为投标截止日起至少90天。
8 报价修正 如出现投标报价错误的处理原则修正后的报价,投标人按规定书面确认。
9 串标投标 未出现视为投标人串标投标所列的情形。
10 附加条件 投标文件未含有采购人不可接受的附加条件。
如果评标委员会认为投标人的报价明显低于其他通过符合性审查投标人的报价，有
11 报价合理性 可能影响产品质量或者不能诚信履约的，将要求其在评标现场合理的时间内提供书
面说明，必要时提交相关证明材料；投标人应能证明其报价合理性。
2.投投标标文文件件澄澄清清
2.1对于投标文件中含义不明确、同类问题表述不一致或者有明显文字和计算错误的内容，评标委员会应当在评审过程中
发起在线澄清，要求投标人针对价格或内容做出必要的澄清、说明或补正。代理机构可根据开标环节记录的授权代表人联系方
式发送短信提醒或电话告知。
投标人需登录广东政府采购智慧云平台项目采购系统的等候大厅，在规定时间内完成澄清（响应），并加盖电子印章。
若因投标人联系方式错误未接收短信、未接听电话或超时未进行澄清（响应）造成的不利后果由供应商自行承担。投标人
的澄清、说明或者补正不得超出投标文件的范围或者改变投标文件的实质性内容。
2.2评标委员会不接受投标人主动提出的澄清、说明或补正。
2.3评标委员会对投标人提交的澄清、说明或补正有疑问的，可以要求投标人进一步澄清、说明或补正。
3.详详细细评评审审
采购包1(省卫生健康委检查检验结果互认 共享平台开发及运营（二期）项目（第一批次：互认平台建设）):
评审因素 评审标准
商务部分24.0分
分值构成 技术部分66.0分
报价得分10.0分
对应1.1.3.项目总体目标、5.1技术要求，投标人需根据总体目标、技术服
务要求编制总体技术方案： （1）方案完全满足且优于项目需求，得10分
项目总体技术方案 (10.0分)
。 （2）方案能完全满足项目需求，得7分。 （3）方案不能完全满足项目
需求，得3分。 （4）未提供方案或其他情况，得0分。
-第38页-

=== PAGE 39 ===
对应4.1软件开发服务，投标人需根据软件开发服务要求提出软件开发技术
方案: 1.方案完全满足且优于项目需求，得8分。 2.方案完全满足项目需求
软件开发技术方案 (8.0分)
，得5分。 3.方案不能完全满足项目需求，得2分。 4.未提供方案或其他
情况，得0分。
对应4.2.1.业务管理运营服务，投标人需根据业务管理运营要求编制项目
业务运营方案： （1）方案完全满足且优于项目需求，得10分。 （2）方
业务运营方案 (10.0分)
案能完全满足项目需求，得7分。 （3）方案不能完全满足项目需求，得3
分。 （4）未提供方案或其他情况，得0分。
对应4.2.2.1互认平台数据整理运营，投标人需根据互认平台数据整理运营
需求，提供数据运营方案： 1.方案完全满足且优于项目需求，得8分。 2.
数据运营方案 (8.0分)
方案能完全满足项目需求，得5分。 3.方案不能完全满足项目需求，得2分
。 4.未提供方案或其他情况，得0分。
对应5.2管理要求，投标人需根据技术服务要求编制项目实施方案： 1.方
案完全满足且优于项目需求，得4分。 2.方案能完全满足项目需求，得2分
项目实施方案 (4.0分)
。 3.方案不能完全满足项目需求，得1分。 4.未提供方案或其他情况，得
0分。
对应5.4.2培训要求，投标人需根据技术服务要求编制项目培训方案： 1.
方案完全满足且优于项目需求，得3分。 2.方案能完全满足项目需求，得2
项目培训方案 (3.0分)
分。 3.方案不能完全满足项目需求，得1分。 4.未提供方案或其他情况，
得0分。
对应5.4.3.服务响应要求、5.4.8维保服务要求，投标人需提供售后服务方
案，满分为3分: 1.方案完全满足且优于项目需求，得3分。 2.方案能完全
售后服务方案 (3.0分)
满足项目需求，得2分。 3.方案不能完全满足项目需求，得1分。 4.未提
供方案或其他情况，得0分。
演示需求标准如下： 1. 在医生端实现患者有效期内检查检验报告提醒，可
技术部分 查看检查检验报告详细内容，并实现互认、不互认功能。互认项目质控数
系统演示1 (4.0分) 据维护，符合互认质控要求的项目，进行HR标识授权标注。（1、完全满
足且优于演示要求，得4分； 2、完全满足演示要求，得2分； 3、不完全
满足演示要求，得1分； 4、未演示，得0分。）
2. 检查检验便民服务相关功能，可以查看分析医疗机构上传的报告明细，
包括报告上传医疗机构、患者信息、报告详细信息。以个人健康画像的方
式展现公众本人的健康状况，根据就诊记录、检查检验、体检记录，各类
评估量表（如心理评估等）以及体重、血压、血脂、血糖等关键指标的变
系统演示2 (4.0分)
化趋势等信息，自动标记出可能存在问题的身体部位，提供健康风险提醒
。指导患者居家健康管理。（1、完全满足且优于演示要求，得4分； 2、
完全满足演示要求，得2分； 3、不完全满足演示要求，得1分； 4、未演
示，得0分。）
-第39页-

=== PAGE 40 ===
3.互认数据采集交换服务，实现数据交换、数据采集、数据质控等功能。
互认数据质量控制，支持以完整性、规范性、及时性、稳定性指标体系进
系统演示3 (4.0分) 行数据完整性校验。（1、完全满足且优于演示要求，得4分； 2、完全满
足演示要求，得2分； 3、不完全满足演示要求，得1分； 4、未演示，得
0分。）
4.可视化大屏：包含指标图形展示功能，可通过图形、表格等形式，展示
包括:互认次数、不互认次数、互认节省费用、上传报告数量等检查检验核
心指标；展示医院检查检验量、门急诊情况、住院情况等医院运营关键数
系统演示4 (4.0分)
据，并可实现数据下钻市县的查询。（1、完全满足且优于演示要求，得4
分； 2、完全满足演示要求，得2分； 3、不完全满足演示要求，得1分；
4、未演示，得0分。）
5.互认监管统计分析服务：五大互认指标（提醒次数、调阅次数、互认次
数、不互认次数、预估节省费用）、数据上传情况分析（检验报告累计上
传、检查报告累计上传、PDF累计上传、患者信息累计上传、科室信息、
系统演示5 (4.0分) 人员信息）、互认项目分析。（1、完全满足且优于演示要求，得4分； 2
、完全满足演示要求，得2分； 3、不完全满足演示要求，得1分； 4、未
演示，得0分。） 注： 1-5项合计演示时间不超过15分钟，详见5.4.9.演
示要求。
投标人具有ISO9001质量管理体系认证证书（认证范围须与信息化相关）
，得2分； 提供认证证书复印件并须同时提供在全国认证认可信息公共服
投标人综合实力 (2.0分)
务平台对体系证书的信息查询截图作为评审依据，已暂停、失效或撤销的
不得分。新设立企业成立时间不足三个月的，得2分。
投标人需提供自2022年1月1日（以合同签订时间为准）承建过相关信息
系统开发项目业绩案例。 1.投标人应具备同类项目建设经验，提供的项目
案例中有“检查检验互认”或“数据互通共享”类的得1分，其它不得分，本
项最高得1分。 2.具备数据处理运营服务类相关项目案例，每提供一个得1
投标人行业经验和业绩 (3.0分)
分，满分2分； 注：第1+2项最高得3分。投标人需提供已验收的项目合
同关键页（关键页包括但不限于合同首页、合同服务内容、合同金额、盖
章页等）和用户盖章证明（即：验收报告）作为证明材料，以上资料须加
盖投标人公章。同一合同不重复计分，以最高得分计。
投标人具备本项目相关自主知识产权情况，具有数据共享、数据整合、数
据管理、统计分析、隐私管理、监管系统理相关的软件著作权证书或其他
投标人自主知识产权产品情况 ( 知识产权形式，每提供一类自主知识产权证明得0.5分，最高得3分。 注：
3.0分) 投标人提供以上软件著作权证书或其他知识产权形式证明复印件并加盖投
标人公章（软件著作权证书著作权人需包含投标人名称）。提供上述多个
同类的自主知识产权证明不重复计算得分。
-第40页-

=== PAGE 41 ===
投标人拟委派的项目经理（仅限1人）应具备以下资质，具体评分如下： 1
.具有信息系统相关专业副高级或以上职称证书，得2分；职称证书按以要
求提供：1.须同时提供：①提供证书复印件（或扫描件或电子证书）。②
提供官网证书查验截图（访问www.12333.gov.cn网页，进入“在线服务
”的“人才人事”板块使用职称查询平台。如实行全国统一考试的初级、中级
专业职称，职称信息可通过“中国人事考试网-全国专业技术人员职业资格
证书查询验证”网站（http://www.cpta.com.cn/certQuery.html）查询
）。如部分证书超出网站查验范围无法提供截图的，则供应商则提供书面
项目经理 (5.0分) 情况说明函，未提供不得分。如果职业资格证书按人社部门规定可对应上
述专业职称的，供应商按上述①②项要求提供材料外，还须提供以下两项
材料：a.人社部门关于职业资格证书对应上述专业职称的规定，并对相关
规定作标识（如用红色方框标识）；b.提供符合人社部门规定对应职称条
件的证明材料。 2.具有计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试信息
系统项目管理师证书，得1.5分；提供证书扫描件。 3.具备2022年1月1
日以来，信息化相关项目经验，得1.5分。提供合同复印件和项目证明材料
（包含项目经理姓名的项目证明材料或项目过程文档）。 注：项目经理、
技术负责人不得为同一人，若为同一人按最高分岗位计取一次分值。
投标人拟委派的技术负责人（仅限1人）应具备以下资质，具体评分如下
： 1.具有人社部门颁发的信息系统相关专业副高级或以上职称证书，得2
商务部分
分；职称证书按以要求提供：1.须同时提供：①提供证书复印件（或扫描
件或电子证书）。②提供官网证书查验截图（访问www.12333.gov.cn网
页，进入“在线服务”的“人才人事”板块使用职称查询平台。如实行全国统
一考试的初级、中级专业职称，职称信息可通过“中国人事考试网-全国专
业技术人员职业资格证书查询验证”网站（http://www.cpta.com.cn/cer
tQuery.html）查询）。如部分证书超出网站查验范围无法提供截图的，
则供应商则提供书面情况说明函，未提供不得分。如果职业资格证书按人
技术负责人 (5.0分)
社部门规定可对应上述专业职称的，供应商按上述①②项要求提供材料外
，还须提供以下两项材料：a.人社部门关于职业资格证书对应上述专业职
称的规定，并对相关规定作标识（如用红色方框标识）；b.提供符合人社
部门规定对应职称条件的证明材料。 2.具有计算机技术与软件专业技术资
格（水平）考试系统架构设计师证书，得1.5分；提供证书扫描件。 3.具
备2022年1月1日以来，信息化相关项目经验，得1.5分。提供合同复印件
和项目证明材料（包含技术负责人姓名的项目证明材料或项目过程文档）
。 注1项目经理、技术负责人不得为同一人，若为同一人按最高分岗位计
取一次分值。
-第41页-

=== PAGE 42 ===
1、项目接入运营、数据运营部分，接入运营人员投入不少于10人，数据
运营部分投入不少于5人，总团队不少于20人，维保期间总团队不少于10
人。投标时提交承诺函，承诺签订合同后按上述要求提供相关人员。 2、
团队人员中每提供1个具备信息系统相关专业中级职称的人员，可得0.2分
，最高不超过3分；信息系统相关专业副高级或以上职称的人员可得0.6分
。本项最高不超过6分。职称证书按以要求提供： 1.须同时提供：①提供
证书复印件（或扫描件或电子证书）。②提供官网证书查验截图（访问ww
w.12333.gov.cn网页，进入“在线服务”的“人才人事”板块使用职称查询
平台。如实行全国统一考试的初级、中级专业职称，职称信息可通过“中国
人事考试网-全国专业技术人员职业资格证书查询验证”网站
项目团队成员 (6.0分)
（http://www.cpta.com.cn/certQuery.html）查询）。如部分证书超
出网站查验范围无法提供截图的，则供应商则提供书面情况说明函，未提
供不得分。 2.如果职业资格证书按人社部门规定可对应上述专业职称的，
供应商按上述①②项要求提供材料外，还须提供以下两项材料：a.人社部
门关于职业资格证书对应上述专业职称的规定，并对相关规定作标识（如
用红色方框标识）；b.提供符合人社部门规定对应职称条件的证明材料。3
.同一人具备同一专业多个级别的职称，按最高级别计取一次分值。 第2项
注:须同时提供团队人员2025年以来任意1个月投标人为其缴纳的社保证明
（须至少体现养老保险）证明复印件，否则对应项不得分。1人有多个职
称证书和多个技术证书的，不重复计算。
投标报价得分＝（评标基准价/投标报价）×价格分值【注：满足招标文件
要求且投标价格最低的投标报价为评标基准价。】最低报价不是中标的唯
投标报价 投标报价得分 (10.0分)
一依据。因落实政府采购政策进行价格调整的，以调整后的价格计算评标
基准价和投标报价。
4.汇汇总总、、排排序序
采购包1：
将各有效投标供应商按其评标总得分由高到低顺序排列。得分相同的，按投标报价由低到高顺序排列。得分且投标报价相
同的，由评委会采取随机抽取的方式确定。排名第一的投标供应商为第一中标候选人，排名第二的投标供应商为第二中标候选
人。
5.中中标标价价的的确确定定
除了按第四章第一点第7条修正并经投标人确认的投标报价作为中标价外，中标价以开标时公开唱标价为准。
6.其其他他无无效效投投标标的的情情形形：：
(1)评标期间，投标人没有按评标委员会的要求提交法定代表人或其委托代理人签字的澄清、说明、补正或改变了投标文
件的实质性内容的。
(2)投标文件提供虚假材料的。
(3)投标人以他人名义投标、串通投标、以行贿手段谋取中标或者以其他弄虚作假方式投标的。
(4)投标人对采购人、采购代理机构、评标委员会及其工作人员施加影响，有碍招标公平、公正的。
(5)投标文件含有采购人不能接受的附加条件的。
(6)法律、法规和招标文件规定的其他无效情形。
-第42页-

=== PAGE 43 ===
-第43页-

=== PAGE 44 ===
第第五五章章 合合同同文文本本
合同编号：
合同编号：
省省级级政政务务信信息息化化项项目目
合合同同书书
省省卫卫生生健健康康委委检检查查检检验验结结果果互互认认共共享享
项目名称 ： 平平台台开开发发及及运运营营（（二二期期））项项目目（（第第一一
批批次次：：互互认认平平台台建建设设））
委托方（甲方） ： 广东省卫生健康委员会
受托方（乙方） ：
签订日期 ： 年 月
签订地点 ： 广东省广州市越秀区
填填写写说说明明
一、本合同为广东省政务服务数据管理局印制的项目服务合同示范文本，省各有关单位可参照使用。
二、本合同书适用于一方当事人（受托方）为另一方（委托方）提供省级政务信息化服务（含软件开
发、基础设施、运维服务）所订立的合同。
三、签约一方为多个当事人的，可按各自在合同关系中的作用等，在“委托方”、“受托方”项下（增
页）分别排列为共同委托人或共同受托人。
四、本合同书未尽事项，可由当事人附页另行约定，并作为本合同的组成部分。
五、当事人使用本合同书时约定无需填写的条款，应在该条款处注明“无”等字样。。
第第一一章章总总则则
1 . 相相 关关 术术 语语 的的 定定 义义 和和 解解 释释
1.1. 定定义义
1.1.1.本项目：省卫生健康委检查检验结果互认共享平台开发及运营（二期）项目（第一批次：互认
平台建设）（采购项目编号： ）
1.1.2.甲方：本项目采购人，即广东省卫生健康委员会
1.1.3.乙方：本项目成交供应商，即。
1.1.4.咨询监理单位：受甲方委托对本项目进行第三方咨询监理的单位。
1.1.5.测试、测评单位：受甲方或乙方委托对本项目进行第三方测试、安全等保测评等服务的单位。
1.1.6.省各有关单位：经广东省机构编制委员会批准设立的广东省行政事业单位，主要包括省府办公
厅、省政府组成部门、省政府直属特设机构、省政府直属机构、部门管理机构、其他机构、省政府直属事
业单位、其他。
-第44页-

=== PAGE 45 ===
1.1.7.适用法律：指所有适用的中华人民共和国法律、法规、部门规章、地方性法规、司法解释、政府
部门颁布的标准、规范或其他适用的强制性要求、有法律约束力的规范性文件等。除非另有特别约定或文
义另有所指，本合同中提及的“法律”均包括适用法律的全部定义内容。
1.1.8.法律变更：指在生效日后颁布、修订、废止或重新解释的任何适用法律导致甲方或乙方在本合同
项下的权利义务发生实质性变化。
1.1.9.批准：指为了使乙方能够履行其在本合同项下的义务和行使其在本合同项下的权利，乙方必须从
甲方或省各有关单位依法获得的为乙方的建设、运营、运维所需要的任何许可、同意、授权等。
1.1.10.生效日：指本合同甲乙双方盖章并由双方法定代表人或授权代表人签字之日。如依照适用法律
需要履行审批程序的，则在有权部门审批后生效。
1.1.11.服务实施：指乙方根据本合同开展服务实施准备、执行、收尾等为实现服务交付开展的工作。
1.1.12.服务交付：指乙方根据本合同提交交付申请，经甲方组织验收后确认服务交付的过程。
1.1.13.服务运行：指自服务交付完成时起至合同约定期限届满时止，乙方按本合同提供的服务。
1.1.14.交付验收：指对服务提供方拟交付使用的软件系统或基础设施进行验收。
1.1.15.阶段性服务确认：指服务提供方按项目合同要求，完成某一时间段服务，对服务成果进行确
认，适用于基础设施服务项目、运维服务项目。
1.1.16.最终验收：对项目整体服务的验收。
1.1.17.服务正式上线：指乙方提供的应用服务经服务交付验收后，甲方确认服务正式上线，作为服务
上线运行的标志。
1.1.18.服务期限：指本项目周期、期限。
1.2. 解解释释
1.2.1.“工作日”是指国家所规定的节假日之外的所有的工作日，凡本合同所约定的工作日均指工作
日，未指明工作日的日期指自然顺延的日期。
1.2.2.所指的日、月和年均指公历的日、月和年，其中一年以三百六十五日计，一个月以三十日计。
1.2.3.“不可抗力”是指任何一方由于出现不可抗力事件使该方无法全部或部分履行其本合同项下的义
务致使合同目的不能实现时，该方应有权中止履行本合同项下的义务，但应及时通知对方，以减轻可能给
对方造成的损失，并应在合理期限内向对方提供不可抗力的证明。
1.2.4.“元”是指人民币元。
1.2.5.条款或附件：指本合同的条款或附件。
1.2.6.除非本合同另有明确约定，“包括”指包括但不限于；除本合同另有明确约定，“以上”、“以
下”、“以内”或“内”均含本数，“超过”、“以外”不含本数。
2 . 声声 明明 和和 保保 证证
2.1. 甲甲方方的的声声明明和和保保证证
2.1.1.在本合同生效日前已获得了签订本合同所必需的授权，有权签署本合同。
2.1.2.甲方应保证对向乙方提供的与本项目相关的材料、信息或数据的准确性、完整性或适宜性负责；
甲方对向乙方提供的其他材料、信息或数据的准确性、完整性或适宜性，未作出任何保证。
2.1.3.如果甲方的保证被证明在作出时存在不实或不能兑现，对乙方依本合同享有权利或承担义务造成
-第45页-

=== PAGE 46 ===
实质性影响时，乙方有权提前终止本合同。本合同各附件也随之自动终止。
2.2. 乙乙方方的的声声明明和和保保证证
2.2.1.乙方是依据中国法律正式成立的企业法人或具有法人资格的事业单位和社会团体，具有签署和履
行本合同的法人资格及履约能力。
2.2.2.乙方为签署本合同已经依据适用法律及公司章程之规定完成所有必要的公司内部行为，其有权签
署本合同并履行本合同项下的义务。
2.2.3.乙方应保证向甲方提供本项目服务内容前，已达到提供相应服务的能力，包括符合国家、广东省
相关标准规范或行业标准规范。
2.2.4.如果乙方的保证被证明在作出时存在不实或不能兑现，对甲方依本合同享有权利或承担义务造成
实质性影响时，甲方有权提前终止本合同。本合同各附件也随之自动终止。
第第二二章章合合同同主主体体的的权权利利和和义义务务
3 . 甲甲 方方
3.1. 权权利利
3.1.1.甲方有自行或委托第三方机构，对乙方提供的本项目的服务进行监管的权利。
3.1.2.甲方有自行或委托第三方机构，对乙方的建设、运维、管理、安全、质量、服务状况进行定期
评估考核的权利。
3.1.3.乙方因自身原因导致合同无法继续履行，则视为违约，甲方有权单方解除合同，并向乙方追偿
损失。
3.1.4.如因乙方原因导致甲方被行政处分或行政处罚，甲方保留向乙方追究法律责任、经济责任的权
利。
3.1.5.法律、法规授予甲方的其他权利。
3.2. 义义务务
3.2.1.依据乙方的书面申请，在不影响正常工作的前提下协助乙方及时获得本项目需要的合理、合法
的条件，包括但不限于成立项目协调小组或安排专人负责配合乙方开展服务，协调乙方与相关单位的工作
关系，保障项目顺利实施和运营维护以及提供本项目所需水、电、服务场地、信息和数据等相关事宜；对
委托给乙方运维的政务信息系统所涉及的知识产权取得合法授权（如有）。
3.2.2.按照本合同的约定向乙方支付合同金额。
3.2.3.及时审核并确认乙方提交的服务成果、进度报告等。
3.2.4.若甲方在其他合同中为本项目指定咨询监理单位，甲方应当将授予咨询监理单位的监理权利及
时通知乙方。
3.2.5.法律、法规规定的以及本合同项下的其他义务。
4 . 乙乙 方方
-第46页-

=== PAGE 47 ===
4.1. 权权利利
4.1.1.要求甲方按本合同的约定支付合同金额的权利。
4.1.2.如果因不可归责于乙方的原因导致乙方不能履约的，则乙方有权和甲方就有关事宜进行沟通，
如经甲方确认确属不可归责于乙方的原因，且乙方已为避免此种情形采取必要的措施，则甲方出具相应的
书面文件，确认不得以此作为对乙方考核不达标的依据，并不得追究乙方的违约责任。
4.1.3.法律、法规规定以及本合同规定的其他权利。
4.2. 义义务务
4.2.1.按照本合同约定（包括进度、质量、安全标准）完成本项目。
4.2.2.接受甲方或其指定的第三方机构对本项目的监管、评估考核等。
4.2.3.服务期内，如遇国家法律、法规及相关政策发生重大变化，对本合同的履行造成实质性的影响，
乙方应积极与甲方协商解决，并采取合理措施避免各方的损失扩大。
4.2.4.如政府审计部门或政府审计部门委托的第三方审计单位需对涉及本合同的事项进行审计时，乙方
应按照政府审计有关法律法规和政策要求，支持、协助审计部门或其委托的跟踪审计单位开展工作。
4.2.5.加强对驻场人员管理，遵守甲方工作管理要求，接收工作指导和统一安排。
4.2.6.乙方应保证所提供的产品或服务没有侵害任何第三方的知识产权或其他正当权益。如有第三方指
控甲方接收乙方提供的产品或服务侵犯了该方的知识产权或其他合法权利，乙方应自费就上述指控为甲方
辩护或进行妥善处理，并承担给甲方及第三方造成的一切损失（包括但不限于赔偿金、律师费、诉讼费
等）。如乙方不为甲方辩护或不进行妥善处理，甲方可自行处理，对于甲方与第三方达成的和解协议或法
院、仲裁机构作出的生效法律文书确定由甲方承担的责任和费用，及甲方自行处理所支出的合理费用（包
括但不限于律师费、案件受理费、执行费、差旅费等），由乙方全部承担，甲方有权向乙方进行追偿。
4.2.7.合同履行期内，如乙方的股东拟转让股权的，乙方应按《公司法》等法律法规及《公司章程》履
行相应的决策、审批程序，并及时向甲方报备。
4.2.8.合同履行期限届满后，或者按照本合同约定需要终止或解除合同的，乙方应配合甲方做好与项目
相关的数据迁移、资料移交等工作。
4.2.9.若甲方在其他合同中为本项目指定咨询监理单位，乙方应无条件接受甲方或甲方指定的咨询监理
单位的统一管理和监督检查，并按要求完成相关配合工作。
4.2.10.若甲方在其他合同中为本项目指定第三方验收测评机构，测评内容包括但不限于系统规模（功
能点评估）、功能、性能、安全性、可靠性、易用性、维护性、可移植性等，乙方应无条件配合完成相关
工作。
4.2.11.乙方在项目实施期间指派稳定的驻场服务团队为本项目提供专业服务，团队成员应包括项目管
理、技术研发、需求分析等角色人员至少10人，如须调整服务团队成员，须书面向甲方提出申请，说明申
请理由，经甲方书面同意方可调整团队人员，调入人员的资历和从业经验不低于调出人员，否则视为违约
行为，甲方有权终止服务合同。
4.2.12.乙方应对其履行本合同所雇佣、安排的全部人员的安全事故承担责任。由于乙方或乙方人员原
因在甲方办公场所内及其毗邻造成的第三者人身伤亡和财产损失，由乙方负责赔偿。
4.2.13.法律、法规规定的以及本合同项下的其他义务。
-第47页-

=== PAGE 48 ===
5 . 其其 他他 相相 关关 方方 （（ 无无 ））
第第三三章章服服务务内内容容及及服服务务期期限限
6 . 服服 务务 内内 容容
本项目服务内容包括：
其他详细内容见附件1。
7 . 服服 务务 期期 限限
本项目委托服务期限自合同签订之日起12个月。
第第四四章章服服务务实实施施和和验验收收
8 . 项项 目目 进进 度度 保保 障障
8.1.乙方应按照项目规定的项目服务期限要求，于服务期限开始之日起三十天内向甲方提交一份本项
目详细的《服务实施方案》（含《项目进度计划》、《里程碑计划》）供甲方审核，乙方应严格按照《服
务实施方案》中规定的进度要求进行交付，交付时间以甲方出具验收报告的时间为准。
8.2.项目进度计划可以按照月/周不同层级来进行细化。月度进度计划需要细化各个里程碑节点完成所
涉及的全部工作内容和时间计划。周计划是月进度计划的具体工作实现。
8.3.乙方应严格按照《服务实施方案》所规定的进度计划，并于每月第五日前向甲方及监理单位提交
《月度进度计划报告》，详细说明如下事项：
（1）当月项目目标计划；
（2）上月里程碑事件完成情况；
（3）存在的问题及解决建议，包含与进度计划的差异、原因分析及正在采取的纠正措施；
（4）统计分析，包含上月计划完成的服务事项及整体完成比例、预计本月完成的建设情况及预计建设
时间等。
（5）进度变更（如有）。
8.4.交付延误
如果乙方在项目实施过程中，由于不可抗力、政策调整、甲方需求变化、技术更新等客观原因导致交
付时间不能满足本合同约定的进度要求，按照有利于项目成功的原则，乙方应立即通知甲方，并就变更背
景、变更依据、相应的变更控制措施以及变更影响评估提出进度变更申请，提交第三方咨询监理审核、甲
方审批后执行变更。
8.5.乙方发出上述通知并不能免除其在本合同中的任何义务。如果乙方提出或实施的补救措施不能解
决预期的延误，甲方可要求乙方采取甲方认为必要的其他措施以达到进度计划的要求，但甲方可根据迟延
的客观原因及乙方的书面申请而给予乙方一定的宽限期限。
9 . 项项 目目 质质 量量 保保 障障
-第48页-

=== PAGE 49 ===
9.1.乙方提供的服务应满足本合同约定的项目质量指标，包括项目过程质量指标、项目成果质量指标
等。
9.2.乙方在项目执行过程中应制定质量改进计划。质量改进计划的制定应按照以下三个步骤进行：
（1）明确问题。分析现状，找出项目存在的质量问题，包括确认质量问题，收集相关的质量数据；
（2）问题分析。分析产生项目质量问题的各种原因和影响因素，找出可能的影响因素并验证，比较并
选择主要的、直接的影响因素；
（3）制定问题改进计划。针对质量问题的主要因素，制定措施，提出问题处理计划，包括问题解决方
案，问题处理所需的资源需求等。
9.3.质量改进计划制定后，乙方应按照既定的计划，根据国家、广东省、行业相关的规范标准，制定
项目的质量改进目标，明确改进的质量指标，设定质量测量的方法和时间，确定质量改进的岗位责任安排
等，通过质量管理规范指导项目实施，并对发现的质量问题逐个进行处理。
9.4.质量改进计划执行过程中或执行之后，乙方应对照质量改进计划，及时检查质量改进执行情况和
效果，并与质量目标、质量管理指标进行对比分析，明确是否符合质量改进的预期目标，及时发现计划实
施过程中的存在的问题，总结经验。质量改进检查包括乙方自查、第三方咨询监理和甲方的定期巡查、不
定期抽查以及第三方机构测评检查三种方式。各类项目应依据项目特点选择相应的质量检查方式。
9.5.乙方应根据质量检查的结果对项目质量问题及时进行整改处理，同时对质量管理的运行情况进行
总结与分析，对成功的经验加以肯定，并予以标准化，对失败的教训进行总结，引起重视。对未能及时处
理解决的问题，需将其作为下一管理循环的质量改进目标。项目质量问题解决完成后，需对实施效果进行
评估和记录。若采取的整改措施未达到预期效果，应重新制定解决措施，直至达到预期效果。
9.6.在不影响乙方履行本合同项下义务的情况下，甲方有权在工作时间内对乙方履约情况进行检查，
以保证乙方项目的任何部分均符合本合同的要求。乙方须对此项检查予以协助。
9.7.甲方有材料证明乙方服务实施过程中与本协议所规定的或其他相关部门所规定的质量或安全要求
严重不符时，甲方有权立即通知乙方，乙方应按照要求进行整改。若乙方在收到甲方书面通知后十个工作
日内未整改，则甲方有权自己进行或委托第三方进行必要的纠正，由此产生的一切风险与费用由乙方承
担。
9.8.除本协议另有规定外，对乙方提交的质量保证与质量控制方案，甲方的任何作为或不作为，均不
会:
（1）减轻或影响乙方遵守本协议或法律所要求的与质量保证有关的义务或责任；
（2）被视为甲方应对质量保证与质量控制方案承担任何责任。
1 0 . 项项 目目 安安 全全 防防 护护
10.1.本项目建设和服务实施期间，乙方应严格遵守国家相关安全法律法规，执行网络与数据安全相关
规定。若因乙方原因出现任何安全问题，乙方应承担全部责任。乙方需要按照公安部网络安全等保2.0的要求实施，在建
设完成后，由甲方聘请的第三方测评公司对系统进行网络安全等级保护备案和测评，乙方需根据备案和测评结果进行整改达到网络安全等
保2.0相关标准和要求。
1 1 . 项项 目目 管管 理理 要要 求求
11.1.甲方为服务项目业主方，用户方包括省各有关单位，用户方有参与与自身相关服务管理、评价的
权利。乙方应及时响应甲方和用户方面的服务要求。
-第49页-

=== PAGE 50 ===
11.2.甲方有权随时自己或委托监理单位检查乙方的服务是否符合本合同的要求。
（1）若发现任何部分不符合要求，甲方有权通知乙方，指出不符合规定之处。
（2）若乙方对甲方根据上述第（1）款所发出的通知有异议，则须于接到甲方通知后的七日内将其异
议及理由书面告知甲方，否则应提出整改方案和措施报甲方批准后对服务进行整改。甲方与乙方须尽合理
努力以求解决此项事宜。若该问题在乙方收到甲方通知后十四日内不能得到解决，则依据争议解决程序就
该事宜进行解决。
11.3.甲方是否监督、检验本项目均不能减免乙方在本合同下的任何义务、责任。
11.4.乙方不得将项目（包组）转包，不得将中标（成交）项目（包组）肢解后分别向其他企业或个人
转让，不得将项目主体和关键部分分包。
乙方须无条件接受甲方及甲方委托的第三方专业机构针对合同标的执行情况的审查，一经发现存在转
包、违规分包等问题，甲方有权单方面解除合同，执行罚款、扣除未支付款项、上报政府采购监管部门等
反制手段。
1 2 . 项项 目目 变变 更更
甲方、乙方均可提出变更请求。项目变更时为确保效率，如无涉及项目资金变动，服务项目可按照协
商过程中确认的往来文件立即实施。如涉及项目资金变动，双方必须就相关变更事项签订补充协议。
12.1. 甲甲方方要要求求的的变变动动
12.1.1. 甲方的变动通知
甲方认为需要对服务要求进行变动，应书面通知乙方。
12.1.2. 乙方对变动的回复
乙方在收到甲方要求变动的通知后的七日(或甲方同意的延长期限)内，须就变动向甲方作出书面答复。
如果乙方未按规定的时间回复，则视为乙方已接受了变动。
12.1.3. 甲方的答复
在收到乙方对变更的回复后七日内，甲方须以书面方式确认乙方对变更的回复中所包含的事项，若甲
方以书面形式表明不同意乙方对变更的回复，并列明不同意的具体事由，在此情况下，该变更将依照争议
解决程序的规定进行解决。
12.2. 乙乙方方要要求求的的变变动动
12.2.1. 乙方的变动通知
乙方在本合同履行期间，认为需要对服务实施进行变动（但乙方提出的变动要求，必须是出于优化方
-第50页-

=== PAGE 51 ===
案、节省开支等合理或经济性考虑），应书面通知甲方并经甲方书面同意后方可实施，否则不得变动。
12.2.2. 甲方的回复
甲方在收到乙方要求变动的通知后的十个工作日内，须就变动向乙方作出书面回复，否则视为不同
意。
12.2.3. 乙方要求的变动的实施
当甲方书面同意乙方要求的变动时，本合同应视为在当日作出了变更，双方须遵守其各自在变更后的
本合同项下的义务。当甲方不同意乙方要求的变动时，双方按原约定执行。
12.3. 变变动动的的实实施施
在变动被甲方确认之后：本合同被视为在甲方确认当日作出了变更，且甲方与乙方须遵守在变更后的
本合同项下所应承担的义务；乙方须按甲方变动通知所要求的方式或前述争议解决结果，实施该项变动；
除本合同另有明确约定外，甲方的变动引起的工作量增减的，增减工作量由乙方提出，报经甲方审核通过
后，由乙方负责实施。
12.4. 减减轻轻损损失失的的义义务务
12.4.1.乙方应始终尽一切合理的努力，以减轻或降低乙方和甲方因变动而花费的支出和发生的损失。
12.4.2.因变动所致的延误。因甲方要求的变动而导致竣工验收日的迟延，乙方有权向甲方申请给予相
应的宽展期。
1 3 . 服服 务务 验验 收收
13.1. 验验收收要要求求
乙方应按本合同约定及时申请验收，甲方收到乙方验收申请后，应及时审核，并在审核通过
后【五】个工作日内按本合同约定及时组织验收，并出具验收报告。
13.2. 最最终终验验收收
13.2.1.本项目应按照适用法律及本项目合同的要求组织最终验收。
13.2.2.双方确认，按照的（附件2：验收要求）标准进行验收。
13.2.3.验收活动组织按甲方项目验收管理工作要求执行，乙方应无条件配合甲方的验收工作，并按甲
方要求的形式提供相应的验收材料。
第第五五章章合合同同金金额额与与结结算算方方式式
-第51页-

=== PAGE 52 ===
1 4 . 合合 同同 金金 额额
合同总金额为（大写）：人民币 （¥ 元），本合同总金额为乙方按照合同约定完成合同全部义务后所
适用的含税总价格。
1 5 . 结结 算算 方方 式式
15.1. 费费用用结结算算方方式式
本项目计划分4期支付，具体支付方式和时间如下：
1、首期款：签订合同后10个工作日内，中标人书面提出支付申请函及拟支付金额等额的符合采购人
财务管理要求的相应发票，采购人确认后启动首期款支付流程，约占合同总金额的30%。
2、初验款：项目初验后的10个工作日内，中标人书面提出支付申请函及拟支付金额等额的符合采购
人财务管理要求的相应发票，采购人确认后启动进度款支付流程，约占合同总金额的50%。
3、终验款：项目验收后10个工作日内，中标人书面提出支付申请函及拟支付金额等额的符合采购人
财务管理要求的相应发票，采购人确认后启动尾款支付流程，约占合同总金额的15%。
4、维保款：维保期结束后，无发生重大网络安全事件，未发生重大运维故障事件的，中标人书面提
出支付申请函及拟支付金额等额的符合采购人财务管理要求的相应发票，采购人确认后启动维保款支付流
程，约占合同总金额的5%。如发生重大网络安全事件（如被上级单位或公安、网信、国安等通报）、重
大运维故障事件的，每发生一起，采购人可根据实际情况从维保款中扣除伍万元。
15.2. 乙乙方方账账号号信信息息
开户名称：
开户银行：
银行账号：
甲方向上述账户汇出款项后，即视为甲方已履行付款义务，在汇款过程中因乙方账户原因（包括但不
限于账号被注销、被冻结等）导致其无法收取款项的，由乙方承担相应后果。甲方有权直接在应付款项中
扣除乙方应承担的违约金或赔偿金等对应款项。
15.3. 其其他他
除本合同明确约定的费用外，甲方无需对乙方支付任何额外费用和承担任何额外义务。在实际合同履
行过程中，如果乙方未完全履行合同义务或履行的合同义务不符合约定的，则未履行或履行不符合合同约
定的内容所对应的价款由甲方直接从上述约定的合同金额中扣除。
第第六六章章不不可可抗抗力力和和法法律律变变更更
1 6 . 不不 可可 抗抗 力力 事事 件件
不可抗力指任何一方无法预见、控制且经合理努力仍无法避免或克服的、导致其无法履行合同项下的
-第52页-

=== PAGE 53 ===
义务的情形，包括但不限于：台风、地震、洪水等自然灾害；战争、罢工、骚乱等社会异常现象；征收征
用等政府行为；以及甲乙双方不能合理预见和控制的任何其他客观情形。
1 7 . 不不 可可 抗抗 力力 事事 件件 的的 认认 定定 和和 评评 估估
17.1. 认认定定和和评评估估
17.1.1.受到不可抗力事件影响的一方应在不可抗力事件发生后七日内书面通知另一方，详细描述不可
抗力的发生情况、必要的证明文件和可能导致的后果，并及时采取措施减少损失范围。
17.1.2.甲方组织双方协商，评估和认定不可抗力。
17.2. 例例外外情情况况
17.2.1. 适用于乙方的例外情况
乙方无权将下述情况视作不可抗力事件而终止、中止履行本合同或不完全履行本合同项下义务：
（1）其他与乙方建立合同关系的第三方在履行合同方面发生延误；
（2）乙方提供服务的设施发生故障或正常磨损。
17.2.2. 适用于甲方的例外情况
甲方无权将下述情况视作不可抗力事件而终止、中止履行或不完全履行本合同项下义务：甲方因机构
改革发生变更。
1 8 . 不不 可可 抗抗 力力 事事 件件 发发 生生 期期 间间 各各 方方 权权 利利 和和 义义 务务
18.1. 权权利利
18.1.1.甲方有认定不可抗力事件对本合同影响的权利。
18.1.2.乙方有权要求甲方按合同约定计量支付不可抗力事件发生前的合同金额。
18.2. 义义务务
18.2.1.受到不可抗力事件影响的一方按合同约定时限通知另一方。
18.2.2.双方均应采取合理措施尽量避免和减少损失的扩大。
18.2.3.声称不可抗力的一方在不可抗力消除之后应尽快恢复履行本合同项下的义务。
1 9 . 不不 可可 抗抗 力力 事事 件件 的的 处处 理理
-第53页-

=== PAGE 54 ===
19.1.发生不可抗力时，双方应各自承担由于不可抗力对其造成的损失。双方应协商采取合理的补救措
施尽量减少不可抗力给各方带来的损失。
19.2.不可抗力发生前已发生的合同金额应当按照合同约定进行计量支付。
19.3.当不可抗力事件阻止一方履行其义务的时间持续九十日以上时，双方应协商决定继续履行本合同
的条件或者终止本合同。如果自不可抗力发生后一百八十日之内双方不能就继续履行的条件或终止本合同
达成一致意见，任何一方有权给予另一方书面通知后立即终止本合同。
第第七七章章合合同同解解除除
2 0 . 合合 同同 解解 除除 的的 事事 由由
20.1.甲方或乙方在本合同中的声明或保证在被证实存在虚假或未兑现，严重影响其履约能力。
20.2.出现本合同约定的导致合同终止情形的。
20.3.发生其他导致本合同无法继续履行情形的。
2 1 . 合合 同同 解解 除除 程程 序序
21.1. 发发出出终终止止意意向向通通知知
21.1.1. 甲方发出的终止
下述任一行为发生时，甲方有权立即发出终止意向通知：
（1）乙方在本合同中的声明或保证在被证实存在虚假或未兑现，严重影响其履约能力；
（2）乙方出现本合同约定的导致合同终止情形的；
（3）乙方被依法吊销营业执照、责令停业、清算或破产；
（4）乙方未按时完成本合同项下工作，逾期超过30日的；
（5）乙方发生累计两次或以上严重违约行为；
（6）乙方履行义务不符合约定，经甲方提出后合理期限内仍未改正的；
（7）未经甲方书面同意，乙方将本合同项下其应履行的权利或义务部分或全部转让；
（8）未经甲方书面同意，乙方将本合同项下属于甲方单方所有的成果作为己用或交付第三人使用的；
（9）第三方指控并经有权机关认定甲方使用/接收乙方提供的产品/服务侵犯了该方的知识产权或其他
权利，造成甲方损失的。
21.1.2. 乙方发出的终止
下述任一事件发生时，乙方有权立即发出终止意向通知：
（1）甲方在本合同中的声明或保证在被证实是虚假的或未兑现，使乙方履行本合同的能力受到严重不
利影响；
（2）甲方无正当理由在逾期六个月（自应付日起算）后仍未履行支付义务。但因财政支付管理流程导
致的支付延期除外。
-第54页-

=== PAGE 55 ===
21.1.3. 法律变更或政府行为
如果在本合同生效后，因法律变更及政府行为导致乙方部分或全部不能履行本合同项下主要义务，而
这种变化和影响又不以甲方的意志为转移，甲乙双方应尽力就继续履行本合同进行协商，若不能达成一
致，则一方可向另一方发出终止意向通知，双方仍协商不成的，本合同自终止意向通知到达对方之日起
【五】日届满时终止。
21.1.4. 协商一致终止
在本合同履行期间，由各方协商一致可提前终止本合同。费用结算等问题由各方协商一致。
21.2. 双双方方协协商商
21.2.1.终止意向通知发出之后，双方应在三十日内协商。
21.2.2.如果双方就将要采取的措施达成一致意见，或者违约行为在指定期限内得到纠正，终止意向通
知即自动失效。
21.3. 发发出出终终止止通通知知
如终止意向通知发出后，指定期限内违约方仍实施违约行为或违约行为仍未得到纠正，则另一方有权
在指定期限届满后合同履约期满前任何时间发出终止本合同的书面通知，本合同自书面通知送达对方之日
起终止。
21.4. 项项目目移移交交
无论因何种原因导致本合同终止，如需进行移交，在本合同终止之后，乙方都必须完成甲方合理要求
的所有必要工作，将属于甲方的设备、数据和系统等资产移交给甲方。甲方可以选择由甲方或甲方指定的
第三方接收。甲方设备、数据和系统的风险将在乙方向甲方（或其指定的第三方服务商）移交并经甲方书
面确认之后转移到甲方。在风险转移到甲方之前，甲方的设备、数据和系统发生损坏、缺失、故障的，乙
方应承担相应责任。
第第八八章章违违约约处处理理
2 2 . 违违 约约 行行 为为 认认 定定
除不可抗力情形外，签订本合同任一方不履行本合同的任一条款，均视为违约。
2 3 . 违违 约约 责责 任任 承承 担担 方方 式式
-第55页-

=== PAGE 56 ===
23.1. 继继续续履履行行
守约方有权暂时停止履行义务，并要求违约方继续履行本合同，待违约方纠正违约行为后恢复履行；
守约方根据此款规定暂停履行义务不构成违约。
23.2. 赔赔偿偿
任何一方有权获得因另一方违约而使该方遭受的任何损失、支出和费用（包括但不限于评估费、鉴定
费、律师费、诉讼费）的赔偿，该项赔偿由违约方支付。
23.3. 不不减减免免和和影影响响的的事事项项
23.3.1.违约方对违约责任的承担并不能减免其在本合同项下的其他任何义务。
23.3.2.双方获得上述违约赔偿的权利不影响其在本合同项下的终止合同权利。
2 4 . 违违 约约 赔赔 偿偿 责责 任任
24.1. 甲甲方方违违约约赔赔偿偿责责任任
24.1.1.甲方未按照本合同约定，及时足额向乙方支付相应的合同金额，则乙方有权向甲方发出书面催
告，如甲方在收到书面催告通知后的三十日内仍未能支付的，则甲方除应支付应付未付的合同金额外，还
应自收到书面催告通知后第【三十】日起每日按照应付未付金额3‰的数额向乙方支付违约金。但因财政
支付管理流程导致的支付延期除外。
24.1.2.付款时间为甲方向财政部门提出支付申请的时间，而非款项实际到达乙方账户的时间。如因政
府财政支付流程导致的支付延期，甲方不承担责任，也不能作为乙方延迟履行或不履行合同义务的抗辩理
由。
24.1.3.甲方无正当理由迟延组织验收或拒收乙方提供的、符合本合同约定的服务，每迟延一日，应按
合同总额的3‰向乙方支付违约金。迟延累计超过30日（含30日），乙方有权终止合同，甲方仍应承担
上述违约责任并向乙方支付已完成内容的全部款项。
24.1.4.甲方支付的违约金和赔偿金总额不超过本合同金额的20%。
24.2. 乙乙方方违违约约赔赔偿偿责责任任
24.2.1. 服务交付延误
因乙方原因导致未能在本合同约定期限内交付产品或服务的，乙方应从逾期之日起每日按对应产品或
服务总价的3‰的数额向甲方支付违约金，逾期三十日以上的，甲方有权单方解除合同，乙方除应向甲方
-第56页-

=== PAGE 57 ===
退还对应产品或服务的合同金额外，还应额外赔偿因此给甲方造成的直接经济损失。
24.2.2. 服务违约责任
乙方服务期限内须严格遵守服务质量承诺及相关管理规定确保服务质量，对于违反服务质量承诺和服
务水平约定造成服务质量下降的，乙方应向甲方承担相应的违约责任。
24.2.3. 质量违约责任
24.2.3.1. 过过程程质质量量不不合合格格
24.2.3.1.1乙方需针对项目质量管理设置奖惩制度，对有关人员进行奖励或处罚。对在项目过程中发
现质量问题及时上报、解决问题过程中表现优秀的人员给予表扬、奖励；对项目质量管理工作中失职、违
章的个人，应予以处罚并提供相应的奖惩记录文件备查。
24.2.3.1.2甲方应结合项目评价结果、项目验收效果等情况对乙方的质量管理情况进行考评，对质量
管理工作不力、造成不良后果的，按双方协商处理。
24.2.3.2. 服服务务最最终终验验收收不不合合格格
乙方交付的产品或服务不能满足甲方书面要求，甲方有权要求乙方整改，并由乙方承担由此产生的费
用。乙方在甲方指定期限内拒绝整改或整改后仍不符合要求的，甲方有权解除合同，乙方除向甲方退还对
应产品或服务的合同金额外，还应额外赔偿因此给甲方造成的直接经济损失。
24.2.4. 保密违约责任
乙方违反本合同保密条款的，应承担违约责任。如果给甲方造成经济损失，乙方应赔偿甲方的直接经
济损失及承担甲方因此而支出的一切合理费用（包括但不限于律师费、案件受理费、执行费、差旅费
等）；如果因乙方恶意泄露信息资料，给甲方造成严重后果的，除应赔偿甲方的直接经济损失及承担甲方
因此而支出的一切合理费用外，甲方将通过法律手段追究乙方责任。
24.2.5. 其他违约责任
乙方支付的违约金和赔偿金总额不超过本合同金额的20%。
第第九九章章争争议议解解决决
2 5 . 争争 议议 解解 决决 方方 式式
25.1.因履行合同所发生的一切争议，双方应友好协商解决，协商不成的，按下列第（2）种方式解
决：
（1）提交中国广州仲裁委员会仲裁，仲裁裁决为终局裁决；
（2）双方均同意向甲方所在地人民法院提起诉讼，律师代理费用等均由败诉方承担。
25.2在仲裁、诉讼进行过程中，双方将继续履行本合同未涉诉的其他部分（合同被解除或终止的除
外）。
-第57页-

=== PAGE 58 ===
25.3双方对于合同履行期间难以确定过错归属的，可以向双方认可的第三方机构申请鉴定，确认责
任。鉴定费用由主张对方存在过错的一方先行垫付，最终由鉴定存在过错的一方承担。
第第十十章章保保密密范范围围及及责责任任
2 6 . 保保 密密 信信 息息 范范 围围
26.1.在本合同执行过程中乙方接触的甲方所有业务信息（包括但不限于合同、文档、方案、图纸、
数据等）。
26.2.在本合同执行过程中接触的政府机关文件（包括但不限于内部发文、各类通知及会议记录
等）。
26.3.其他详细保密协议条款内容见附件。
2 7 . 保保 密密 责责 任任
27.1.乙方对其因身份、职务、职业或技术关系而知悉的甲方商业秘密和党政机关保密信息应严格保
守，保证不被披露或使用，包括意外或过失。
27.2.乙方不得以竞争为目的或出于私利或为第三人牟利而擅自保存、复制、披露、使用甲方商业秘
密和党政机关保密信息；不得直接或间接地向无关人员泄露甲方的商业秘密和党政机关保密信息；不得
向不承担保密义务的任何第三人披露甲方的商业秘密和党政机关保密信息。由此造成甲方损失的，乙方
应负责赔偿。
27.3.乙方在从事政府项目时，不得擅自记录、复制、拍摄、摘抄、收藏在工作中涉及的保密信息，
严禁将涉及政府项目的任何资料、数据透露或以其他方式提供给本项目以外的其他方或乙方内部与本项
目无关的任何人员。由此造成甲方损失的，乙方应负责赔偿。
27.4.乙方对于工作期间知悉甲方的商业秘密和党政机关保密信息（包括业务信息在内）或工作过程
中接触到的政府机关文件（包括内部发文、各类通知及会议记录等）的内容，同样承担保密责任，严禁
将政府机关内部会议、谈话内容泄露给无关人员；不得翻阅与工作无关的文件和资料。乙方应当在完成
委托事项或本合同终止或解除时将资料原件全部返还甲方，并销毁所有复制件。
27.5.严禁泄露在工作中接触到的政府机关科技研究、发明、装备器材及其技术资料和政府工作信
息。
27.6.未经甲方书面同意，乙方不得带领无关人员进入甲方办公场所，若从事政府项目工作，未经政
府机关工作人员允许，不得进入与项目服务无关的政府机关其他办公场所。
27.7.乙方的保密义务延及乙方聘用的员工、工作人员，如因其员工、工作人员导致本合同保密义务
的违反或商业秘密的泄露，由乙方承担全部违约责任。
第第十十一一章章项项目目资资产产权权属属
2 8 . 项项 目目 资资 产产 权权 属属
28.1.本合同不会引起任何已申请、登记的知识产权所有权的转移。
28.2.本项目所涉服务成果的知识产权包括（1）（2）（3）：
（1）软件著作权；
-第58页-

=== PAGE 59 ===
（2）专利权；
（3）其他：运维服务交付物。
28.3.甲乙双方一致同意，本合同所涉服务成果的知识产权归属按下列第（1）种方式处理：
（1）乙方为履行本合同义务所形成的服务成果的知识产权归甲方所有。
（2）甲方基于本合同约定委托乙方定制开发的产品、程序、服务等的知识产权归甲、乙方共同所有，
乙方应按甲方书面要求交付该共有部分的源代码；乙方在共有部分的基础上进行二次开发的及对二次开发
形成的产品、程序等财产进行处置的，需经甲方书面同意，二次开发所形成的产品、程序、服务等的知识
产权归开发者所有，共有部分仍归甲、乙方共同所有。
（3）本项目为运维服务，不涉及知识产权权属转移。
28.4.本合同所涉及的数据所有权归政府所有。乙方只能用于履行本合同之义务或用于经甲方书面明确
同意的其他用途。
28.5.乙方提供的相关软件应是自行开发的产品或具备合法、合规授权，满足知识产权等方面的有关规
定和要求。
28.6.乙方保证向甲方提供的服务成果不存在任何侵犯第三方专利权、商标权、著作权等合法权益。如
因乙方提供的服务成果侵犯任何第三方的合法权益，导致该第三方追究甲方责任的，乙方应负责解决并赔
偿因此给甲方造成的全部损失。
第第十十二二章章其其他他约约定定
2 9 . 其其 他他 约约 定定
29.1. 合合同同构构成成
29.1.1.下列文件均为本合同不可分割的组成部分，具有同等法律效力：
（1）中标通知书；
（2）采购文件；
（3）乙方中标的投标文件；
（4）在合同实施过程中双方共同签署的补充协议；
（5）附件。
上述文件先后解释顺序为：在合同实施过程中双方共同签署的补充协议、本合同书、合同附件、中标
通知书、采购文件、乙方中标的投标文件。补充协议之间如有冲突，以对乙方要求较高或对甲方更有利的
条款为准。
29.2. 合合同同变变更更与与修修订订
29.2.1.除另有约定，本合同任何修改、补充或变更必须经双方协商一致，并书面签订补充协议。
29.2.2.如果本合同的任何条款不合法、无效或不能执行，则：
（1）并不影响其他条款的效力和执行；
（2）双方应商定对不合法、无效或不能执行的条款进行修改，使之合法、有效并可执行；修改或更改
-第59页-

=== PAGE 60 ===
应尽可能平衡双方之间的利益。
29.2.3.项目变更时为确保效率，如无涉及项目资金变动，服务项目可按照协商过程中确认的往来文件
立即实施。如涉及项目资金变动，双方必须就相关变更事项签订补充协议。
29.3. 合合同同适适用用法法律律
本合同的成立、有效性、解释、履行、签署、修订和终止以及争议的解决适用中华人民共和国法律。
29.4. 不不弃弃权权
除非另有规定，一方未行使或迟延行使本合同项下的权利、权力并不构成放弃这些权利、权力，而单
一或部分行使这些权利、权力并不排斥行使任何其他权利、权力。
29.5. 通通知知
29.5.1.本合同约定的联系地址、联系方式为甲乙双方唯一联系地址、联系方式。甲、乙双方因履行本
合同而需由一方发给对方的任何通知应以书面方式发出。该通知可以专人送达、传真、电子邮件、特快专
递或挂号方式送达的方式发出。所有的通知应送达本合同项下对方当事人的地址或该方事先通知的其他地
址或传真号码。该联系地址或联系方式有变动的，应至少提前三日书面通知对方。双方发生争议后，甚至
进入诉讼程序，该联系地址、联系方式仍为有效。
29.5.2.上述通知、要求或信息，以专人送达的，以受送达人在送达回执上的签收时间为送达日期；以
传真方式送达的，以发送之日为送达日期；以电子邮件方式送达的，以到达受送达人特定系统的日期为送
达日期；以特快专递或挂号方式送达的，以受送达人在相应邮寄凭证上签收之日为送达日期。上述联系地
址或联系方式发生变动且未及时书面通知另一方的，另一方按原地址邮寄相关材料即视为已履行送达义
务。
29.6. 合合同同生生效效条条件件
本合同经甲乙双方法定代表人或授权委托代理人签字，并盖章后生效。
29.7. 合合同同份份数数
本合同一式陆份，甲方执叁份，乙方执叁份（含采购代理机构备案一份），具有同等法律效力。
29.8. 合合同同页页数数
本合同正文（不含封面、编写说明及签署页）合计23页A4纸张，附件四份共10页A4纸张。缺页之合
-第60页-

=== PAGE 61 ===
同为无效合同。
附件：
1.详细服务内容及技术要求
2.验收要求
3.保密协议
4.反商业贿赂协议
（以下无合同正文）
（签署页）
委委托托方方（（甲甲方方））：：（盖章）广东省卫生健康委员会
住所地： 广东省广州市越秀区先烈南路17号
法定代表人/委托代理人：（签名/章）
项目联系人：
联系方式：
年 月 日
受受托托方方（（乙乙方方））：：（盖章）
住所地：
法定代表人/委托代理人：（签名/章）
项目联系人：
联系方式：
年 月 日
附附件件1.详详细细服服务务内内容容及及技技术术要要求求
附附件件2.验验收收要要求求
附附件件3.保保密密协协议议
保保密密协协议议
致：广东省卫生健康委员会
为保护合作方甲方的合法利益，保证合作双方实现顺利合作，避免因信息泄露而给甲方造成损失，本
项目的服务方以及参与本项目的所有员工承诺遵守本保密协议内容。
一、保密信息定义
本协议所称的“保密信息”是指所有涉密信息、商业秘密、技术秘密、通信或与该项目相关的其他信
息，无论是书面的、口头的、图形的、电磁的或其他任何形式的信息，包括（但不限于）数据、用户名、
口令、产品、文件、规划、方案、技术、方法、仪器设备和其他信息及文档等，上述信息在本项目以如下
形式确定：
1.甲方在项目实施中为乙方及乙方工作人员提供必要的数据、程序、用户名、口令和资料等；
2.在对甲方提供服务工作中涉及的业务及技术文档，包括政策、方案设计细节、程序文件、数据结
构，以及相关业务系统的硬软件、文档，测试和测试产生的数据等；
3.服务过程中产生的所有成果为保密的内容；
-第61页-

=== PAGE 62 ===
4.其他甲方合理认为并申明属于保密信息的内容。
二、保密要求
我公司在国家相关法律法规、规章政策所规定的前提下，全力限制“保密信息”的适用范围以利保密防
范，并仅用于为甲方提供服务。在未经甲方书面形式授权下，我公司不会直接或间接使用“项目资料”的利
益或目的性的任何专有信息，亦不会把任何专用信息披露给他人,我公司的所有员工均有义务受约束，并负
有保密的义务。
1.承诺人始终对保密资料保密，不在项目之外使用甲方提供的保密信息及因履行本项目而掌握的保密
信息。
2.未经甲方书面同意，不向任何第三方提供保密信息以及可以接触上述保密信息的手段，包括在公开
场合展览，公开对外宣传，作为文章、讯息、参考数据发表等。
3.只向项目相关人员（包括各自的领导﹑同事和雇员等）为商讨合作项目而有需要知悉保密信息的人
士披露保密信息；并保证上述各相关人员的行为将会符合本守则的规定。
4.在商讨合作项目的过程中，若需向第三方披露甲方的保密信息，应取得甲方书面许可，并要求该第
三方不得向任何其它人士泄露保密信息。
5.有关保密的内容和义务，未经甲方解封则长期有效。
承诺人:
（法定代表人或委托代理人签字/章并盖单位公章）
日期：年 月 日
附附件件4.反反商商业业贿贿赂赂协协议议
反反商商业业贿贿赂赂协协议议
根据《关于开展治理商业贿赂专项工作的意见》（中办发[2006]9号）以及有关项目服务、廉政建设
的规定，为做好项目服务中的反商业贿赂工作，建立起责任机制、督查机制和保障机制，保证项目服务高
效优质，保证建设资金的安全和有效使用以及投资效益，本项目甲方与乙方特订立如下协议。
一、甲乙双方的权利和义务
1.严格遵守党的政策规定和国家有关法律法规及广东省委、省政府关于反商业贿赂和加强党风廉政建
设的有关规定。
2.严格执行本项目的合同文件，自觉按合同办事。
3.双方的业务活动坚持公开、公正、诚信、透明的原则(法律认定的商业秘密和合同文件另有规定除
外)，不得损害国家和集体利益，违反项目管理规章制度。
4.建立健全反商业贿赂和廉政制度，开展相关教育，设立反商业贿赂和廉政告示牌。公布举报电话，
监督并认真查处违法违纪行为。
5.发现对方在业务活动中有违反商业贿赂和廉政规定的行为，有及时提醒对方纠正的权利和义务。
6.发现对方严重违反合同义务条款的行为，有向其上级有关部门举报、建议给予处理并要求告知处理
结果的权利。
7.双方或双方与系统设计、软件开发、系统集成、设备材料供应等相关单位不得串通、弄虚作假谋取
不正当利益或降低服务质量等损害国家利益。
8.乙方遵守《反商业贿赂协议》情况纳入甲方对乙方的绩效考评范围。
二、甲方的义务
1.甲方及其工作人员不索要或接收乙方的礼金、有价证券和贵重物品，不得在乙方报销任何应由甲方
或甲方工作人员个人支付的费用等。
-第62页-

=== PAGE 63 ===
2.甲方工作人员不得参加乙方安排的超标准宴请和娱乐活动；不得接收乙方提供的通讯工具、交通工
具和高档办公用品等。
3.甲方及其工作人员不得要求或者接收乙方为其住房装修、婚丧嫁娶活动、配偶子女的工作安排以及
出国出境、旅游等提供方便等。
4.甲方工作人员及其配偶、子女不得从事与项目有关的材料设备供应、服务承包、劳务活动等。
5.甲方及其工作人员不得利用职权插手项目活动谋求不正当利益，不得以任何理由向乙方推荐项目建
设相关单位或推销材料，不得要求乙方购买合同规定外的材料和设备。
6.甲方工作人员要秉公办事，不准营私舞弊，不准利用职权从事各种个人有偿中介活动和安排介绍服
务团队。
三、乙方义务
1.乙方不得以任何理由向甲方及其工作人员、服务单位行贿或馈赠礼金、有价证券、贵重礼品。
2.乙方不得以任何名义为甲方及其工作人员报销应由甲方单位或个人支付的任何费用。
3.乙方不得以任何理由安排甲方工作人员参加超标准宴请及娱乐活动。
4.乙方不得为甲方单位和个人购置或提供通讯工具、交通工具和高档办公用品等。
四、违约责任
1.甲方及其工作人员违反本合同第一、二条，按管理权限，依据有关规定给予党纪、政纪或组织处
理；涉嫌犯罪的，移交司法机关追究刑事责任；给乙方单位造成经济损失的，应予以赔偿。
2.乙方及其工作人员违反本合同第一、三条，按合同金额的50%向甲方支付违约金，同时按管理权
限，依据有关规定给予党纪、政纪组织处理；给甲方单位造成经济损失的，应予以经济赔偿。
五、双方约定，双方有义务对合同执行情况开展自查自纠，并自觉接受有关部门监督。
六、本协议有效期为甲乙双方签署之日起至该项目服务期满止。
七、本协议作为合同的附件，与上述合同具有同等的法律效力，经合同双方签署后生效。
委托方（甲方）：广东省卫生健 受托方（乙方）：（盖章）
康委员会
（盖章）
法定代表人 法定代表人
或其委托代理人（签名/章）： 或其委托代理人（签名/章）：
日期：年 月 日 日期：年 月 日
-第63页-

=== PAGE 64 ===
第第六六章章 投投标标文文件件格格式式与与要要求求
投标人应提交证明其有资格参加投标和中标后有能力履行合同的相关文件，并作为其投标文件的一部分，所有文件必须真
实可靠、不得伪造，否则将按相关规定予以处罚。
1.法人或者其他组织的营业执照等证明文件，自然人的身份证明：
法人包括企业法人、机关法人、事业单位法人和社会团体法人；其他组织主要包括合伙企业、非企业专业服务机构、个体
工商户、农村承包经营户；自然人是指《中华人民共和国民法典》（以下简称《民法典》）规定的具有完全民事行为能力、能
够承担民事责任和义务的公民。如投标人是企业（包括合伙企业），要提供在工商部门注册的有效“企业法人营业执照”或“营
业执照”；如投标人是事业单位，要提供有效的“事业单位法人证书”；投标人是非企业专业服务机构的，如律师事务所，会计
师事务所要提供执业许可证等证明文件；如投标人是个体工商户，要提供有效的“个体工商户营业执照”；如投标人是自然人，
要提供有效的自然人身份证明。
这里所指“其他组织”不包括法人的分支机构，由于法人分支机构不能独立承担民事责任，不能以分支机构的身份参加政府
采购，只能以法人身份参加。“但由于银行、保险、石油石化、电力、电信等行业具有其特殊性，如果能够提供其法人给予的
相应授权证明材料，可以参加政府采购活动”。
2.财务状况报告，依法缴纳税收和社会保障资金的相关材料（详见资格性审查表要求）
3.具有履行合同所必需的设备和专业技术能力的声明。
4.投标人参加政府采购前三年内在经营活动中没有重大违法记录书面声明函。
5.信用记录查询
（1）查询渠道：通过“信用中国”网站(www.creditchina.gov.cn)和“中国政府采购网”（www.ccgp.gov.cn）进行查
询；
（2）查询截止时点：提交投标文件截止日当天；
（3）查询记录：对列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单、信用报告
进行查询；
采购人或采购代理机构应当按照查询渠道、查询时间节点、查询记录内容进行查询，并存档。对信用记录查询结果中显示
投标人被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单的投标人作无效投标处理。
6. 按照招标文件要求，投标人应当提交的资格、资信证明文件。
-第64页-

=== PAGE 65 ===
投投 标标 文文 件件 封封 面面
（（ 项项 目目 名名 称称 ））
投投 标标 文文 件件 封封 面面
（（ 正正 本本 副副 本本 ））
/
采采购购计计划划编编号号：：440001-2025-31481
采采购购项项目目编编号号：：GPCGD253174FG093F
所所投投采采购购包包：：第第 包包
（（投投标标人人名名称称））
年年 月月 日日
-第65页-

=== PAGE 66 ===
投投标标文文件件目目录录
一、投标函
二、开标一览表
三、分项报价表
四、政策适用性说明
五、法定代表人证明书
六、法定代表人授权书
七、投标保证金
八、提供具有独立承担民事责任的能力的证明材料
九、资格性审查要求的其他资质证明文件
十、承诺函
十一、中小企业声明函
十二、监狱企业
十三、残疾人福利性单位声明函
十四、联合体共同投标协议书
十五、投标人业绩情况表
十六、技术和服务要求响应表
十七、商务条件响应表
十八、履约进度计划表
十九、各类证明材料
二十、采购代理服务费支付承诺书
二十一、需要采购人提供的附加条件
二十二、询问函、质疑函、投诉书格式
二十三、项目实施方案、质量保证及售后服务承诺等
二十四、附件
二十五、政府采购履约担保函、采购合同履约保险凭证
-第66页-

=== PAGE 67 ===
格格式式一一：：
投投标标函函
致：广东省政府采购中心
你方组织的“省卫生健康委检查检验结果互认共享平台开发及运营（二期）项目（第一批次：互认平台建设）”项目的招标
[采购项目编号为：GPCGD253174FG093F]，我方愿参与投标。
我方确认收到贵方提供的“省卫生健康委检查检验结果互认共享平台开发及运营（二期）项目（第一批次：互认平台建
设）”项目的招标文件的全部内容。
我方在参与投标前已详细研究了招标文件的所有内容，包括澄清、修改文件（如果有）和所有已提供的参考资料以及有关
附件，我方完全明白并认为此招标文件没有倾向性，也不存在排斥潜在投标人的内容，我方同意招标文件的相关条款，放弃对
招标文件提出误解和质疑的一切权利。
(投标人名称)作为投标人正式授权(授权代表全名,职务)代表我方全权处理有关本投标的一切事宜。
我方已完全明白招标文件的所有条款要求，并申明如下：
（一）按招标文件提供的全部货物与相关服务的投标总价详见《开标一览表》。
（二）本投标文件的有效期为从提交投标（响应）文件的截止之日起90日历天。如中标，有效期将延至合同终止日为
止。在此提交的资格证明文件均至投标截止日有效，如有在投标有效期内失效的，我方承诺在中标后补齐一切手续，保证所有
资格证明文件能在签订采购合同时直至采购合同终止日有效。
（三）我方明白并同意，在规定的开标日之后，投标有效期之内撤回投标或中标后不按规定与采购人签订合同或不提交履
约保证金, 则贵方将不予退还投标保证金。
（四）我方愿意向贵方提供任何与本项报价有关的数据、情况和技术资料。若贵方需要，我方愿意提供我方作出的一切承
诺的证明材料。
（五）我方理解贵方不一定接受最低投标价或任何贵方可能收到的投标。
（六）我方如果中标，将保证履行招标文件及其澄清、修改文件（如果有）中的全部责任和义务，按质、按量、按期完成
《采购需求》及《合同书》中的全部任务。
（七）我方作为法律、财务和运作上独立于采购人、采购代理机构的投标人，在此保证所提交的所有文件和全部说明是真
实的和正确的。
（八）我方投标报价已包含应向知识产权所有权人支付的所有相关税费，并保证采购人在中国使用我方提供的货物时，如
有第三方提出侵犯其知识产权主张的，责任由我方承担。
（九）我方接受采购人委托向贵方支付代理服务费，项目总报价已包含代理服务费，如果被确定为中标供应商，承诺向贵
方足额支付。（若采购人支付代理服务费，则此条不适用）
（十）我方与其他投标人不存在单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系。
（十一）我方承诺未为本项目提供整体设计、规范编制或者项目管理、监理、检测等服务。
（十二）我方未被列入法院失信被执行人名单中。
（十三）我方承诺遵守《中华人民共和国民法典》有关规定和《中华人民共和国妇女权益保障法》中关于“劳动和社会保
障权益”的有关要求。
（十四）我方具备《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定的条件，承诺如下：
（1）我方参加本项目政府采购活动前3年内在经营活动中没有以下违法记录，或因违法经营被禁止参加政府采购活动的
期限已届满：因违法经营受到刑事处罚或者责令停产停业、吊销许可证或者执照、较大数额罚款等行政处罚。
（2）我方符合法律、行政法规规定的其他条件。
以上内容如有虚假或与事实不符的，评标委员会可将我方做无效投标处理，我方愿意承担相应的法律责任。
（十五）我方对在本函及投标文件中所作的所有承诺承担法律责任。
-第67页-

=== PAGE 68 ===
（十六）所有与本招标有关的函件请发往下列地址：
地 址：__________________邮政编码：__________________
电 话：__________________
传 真：__________________电子邮箱：__________________
代表姓名：__________________职 务：__________________
投标人法定代表人（或法定代表人授权代表）签字或盖章：__________________
投标人名称（盖章）：__________________
日期： 年 月 日
-第68页-

=== PAGE 69 ===
格格式式二二：：
开开标标一一览览表表
注：投标供应商应在投标客户端【报价部分】进行填写，投标客户端软件将自动根据供应商填写信息在线生成开标一览
表，若在投标文件中出现非系统生成的开标一览表，且与投标客户端生成的开标一览表信息内容不一致，以投标客户端在线填
写报价并生成的内容为准。（下列表样仅供参考）
采购项目编号：
项目名称：
投标人名称：
序序号号 采采购购项项目目名名称称/采采购购包包名名称称 投投标标报报价价（（元元/%）） 交交货货或或服服务务期期 交交货货或或服服务务地地点点
1
投标人签章：__________________
日期： 年 月 日
-第69页-

=== PAGE 70 ===
格格式式三三：：
分分项项报报价价表表
注：投标供应商应在投标客户端【报价部分】进行填写，投标客户端软件将自动根据供应商填写信息在线生成分项报价
表，若在投标文件中出现非系统生成的分项报价表，且与投标客户端生成的分项报价表信息内容不一致，以投标客户端在线填
写报价并生成的内容为准。（下列表样仅供参考）
采购项目编号：
项目名称：
投标人名称：
采购包：
货币及单位：人民币/元
品品目目号号 序序号号 货货物物名名称称 规规格格型型号号 品品牌牌 产产地地 制制造造商商名名称称 单单价价 数数量量 总总价价
1
品品目目号号 序序号号 服服务务名名称称 服服务务范范围围 服服务务要要求求 服服务务时时间间 服服务务标标准准 单单价价 数数量量 总总价价
1
投标人签章：__________________
日期： 年 月 日
-第70页-

=== PAGE 71 ===
格格式式四四：：
政政策策适适用用性性说说明明
按照政府采购有关政策的要求，在本次的技术方案中，采用符合政策的小型或微型企业产品、节能产品、环境标志产品，
主要产品与核心技术介绍说明如下：
序 主要产品/技术名称（规格型号 制造商(开 制造商企 节能 环境标志 认证证书 该产品报价在总报价中
号 、注册商标） 发商) 业类型 产品 产品 编号 占比（%）
1
2
3
4
5
...
注：1.制造商为小型或微型企业时才需要填“制造商企业类型”栏,填写内容为“小型”或“微型”；
2.“节能产品、环境标志产品”须填写认证证书编号，并在对应“节能产品”、“环境标志产品”栏中勾选，同时提供有效期内
的证书复印件（加盖投标人公章）
投标人名称（盖章）：__________________
日期： 年 月 日
-第71页-

=== PAGE 72 ===
格格式式五五：：
（投标人可使用下述格式，也可使用广东省工商行政管理局统一印制的法定代表人证明书格式）
法法定定代代表表人人证证明明书书
_____________现任我单位_____________职务，为法定代表人，特此证明。
有效期限：__________________
附：代表人性别：_____年龄：_________ 身份证号码：__________________
注册号码：____________________企业类型：____________________________
经营范围：__________________________
投标人名称（盖章）：__________________
地址：__________________
法定代表人（签字或盖章）：__________________
职务：__________________
日期： 年 月 日
-第72页-

=== PAGE 73 ===
格格式式六六：：
法法定定代代表表人人授授权权书书格格式式
（对于银行、保险、电信、邮政、铁路等行业以及获得总公司投标授权的分公司，可以提供投标分支机构负责人授权书）
法法定定代代表表人人授授权权书书
致：广东省政府采购中心
本授权书声明：________是注册于 （国家或地区）的（投标人名称）的法定代表人，现任________职务，有效证件号
码：________________。现授权 （姓名、职务） 作为我公司的全权代理人，就“省卫生健康委检查检验结果互认共享平台开
发及运营（二期）项目（第一批次：互认平台建设）”项目采购[采购项目编号为GPCGD253174FG093F]的投标和合同执
行，以我方的名义处理一切与之有关的事宜。
本授权书于________年________月________日签字生效，特此声明。
投标人（盖章）：__________________
地址：__________________
法定代表人（签字或盖章）：__________________
职务：__________________
被授权人（签字或盖章）：__________________
职务：__________________
日期： 年 月 日
-第73页-

=== PAGE 74 ===
格格式式七七：：
投投标标保保证证金金
采购文件要求递交投标保证金的，投标人应在此提供保证金的凭证的复印件。
-第74页-

=== PAGE 75 ===
格格式式八八：：
提提供供具具有有独独立立承承担担民民事事责责任任的的能能力力的的证证明明材材料料
-第75页-

=== PAGE 76 ===
格格式式九九：：
资资格格性性审审查查要要求求的的其其他他资资质质证证明明文文件件
具有履行合同所必需的设备和专业技术能力
-第76页-

=== PAGE 77 ===
格格式式十十：：
（对于采购需求写明“提供承诺”的条款，供应商可参照以下格式提供承诺）
承承诺诺函函
致：广东省卫生健康委员会
对于__________________项目（项目编号：__________________），我方郑重承诺如下：
如中标/成交，我方承诺严格落实采购文件以下条款：(建议逐条复制采购文件相关条款原文)
（一）星号条款
1.
2.
3.
.........
（二）三角号条款
1.
2.
3.
.........
（三）非星号、非三角号条款
1.
2.
3.
.........
特此承诺。
供应商名称（盖章）：__________________
日期： 年 月 日
-第77页-

=== PAGE 78 ===
格格式式十十一一：：
（以下格式文件由供应商根据需要选用）
中小企业声明函（所投产品制造商为中小企业时提交本函，所属行业应符合采购文件中明确的本项目所属行业）
中中小小企企业业声声明明函函（（货货物物））
本公司（联合体）郑重声明，根据《政府采购促进中小企业发展管理办法》（财库﹝2020﹞46 号）的规定，本公司
（联合体）参加（单位名称）的（项目名称）采购活动，提供的货物全部由符合政策要求的中小企业制造。相关企业（含联合
体中的中小企业、签订分包意向协议的中小企业）的具体情况如下：
1.（标的名称），属于（采购文件中明确的所属行业）行业；制造商为（企业名称），从业人员__________________人，
营业收入为__________________万元，资产总额为__________________万元
1
，属于（中型企业、小型企业、微型企业）；
2.（标的名称），属于（采购文件中明确的所属行业）行业；制造商为（企业名称），从业人员__________________人，
营业收入为__________________万元，资产总额为__________________万元
1
，属于（中型企业、小型企业、微型企业）；
……
以上企业，不属于大企业的分支机构，不存在控股股东为大企业的情形，也不存在与大企业的负责人为同一人的情形。
本企业对上述声明内容的真实性负责。如有虚假，将依法承担相应责任。
企业名称（盖章）：__________________
日期： 年 月 日
1：从业人员、营业收入、资产总额填报上一年度数据，无上一年度数据的新成立企业可不填报
2：投标人应当对其出具的《中小企业声明函》真实性负责，投标人出具的《中小企业声明函》内容不实的，属于提供虚
假材料谋取中标。在实际操作中，投标人希望获得中小企业扶持政策支持的，应从制造商处获得充分、准确的信息。对相关制
造商信息了解不充分，或者不能确定相关信息真实、准确的，不建议出具《中小企业声明函》。
-第78页-

=== PAGE 79 ===
中小企业声明函（承建本项目工程为中小企业或者承接本项目服务为中小企业时提交本函，所属行业应符合采购文件中明
确的本项目所属行业）
中中小小企企业业声声明明函函（（工工程程、、服服务务））
本公司（联合体）郑重声明，根据《政府采购促进中小企业发展管理办法》（财库﹝2020﹞46 号）的规定，本公司
（联合体）参加（单位名称）的（项目名称）采购活动，工程的施工单位全部为符合政策要求的中小企业（或者：服务全部由
符合政策要求的中小企业承接）。相关企业（含联合体中的中小企业、签订分包意向协议的中小企业）的具体情况如下：
1.（标的名称），属于（采购文件中明确的所属行业）行业；承建（承接）企业为（企业名称），从业人员
__________________人，营业收入为__________________万元，资产总额为__________________万元
1
，属于（中型企业、小
型企业、微型企业）；
2.（标的名称），属于（采购文件中明确的所属行业）行业；承建（承接）企业为（企业名称），从业人员
__________________人，营业收入为__________________万元，资产总额为__________________万元
1
，属于（中型企业、小
型企业、微型企业）；
……
以上企业，不属于大企业的分支机构，不存在控股股东为大企业的情形，也不存在与大企业的负责人为同一人的情形。
本企业对上述声明内容的真实性负责。如有虚假，将依法承担相应责任。
企业名称（盖章）：__________________
日期： 年 月 日
1：从业人员、营业收入、资产总额填报上一年度数据，无上一年度数据的新成立企业可不填报。
2：投标人应当自行核实是否属于小微企业，并认真填写声明函，若有虚假将追究其责任。
-第79页-

=== PAGE 80 ===
格格式式十十二二：：
（以下格式文件由供应商根据需要选用）
监监狱狱企企业业
提供由监狱管理局、戒毒管理局（含新疆生产建设兵团）出具的属于监狱企业的证明文件。
-第80页-

=== PAGE 81 ===
格格式式十十三三：：
（以下格式文件由供应商根据需要选用）
残残疾疾人人福福利利性性单单位位声声明明函函
本单位郑重声明，根据《财政部 民政部 中国残疾人联合会关于促进残疾人就业政府采购政策的通知》（财库〔2017〕
141号）的规定，本单位为符合条件的残疾人福利性单位，且本单位参加______单位的______项目采购活动提供本单位制造的
货物（由本单位承担工程/提供服务），或者提供其他残疾人福利性单位制造的货物（不包括使用非残疾人福利性单位注册商
标的货物）。
本单位对上述声明的真实性负责。如有虚假，将依法承担相应责任。
单位名称（盖章）：__________________
日期： 年 月 日
注：本函未填写或未勾选视作未做声明。
-第81页-

=== PAGE 82 ===
格格式式十十四四：：
（以下格式文件由供应商根据需要选用）
联联合合体体共共同同投投标标协协议议书书
立约方：（甲公司全称）
（乙公司全称）
（……公司全称）
（甲公司全称）、（乙公司全称）、（……公司全称）自愿组成联合体，以一个投标人的身份共同参加（采购项目名称）
（采购项目编号）的响应活动。经各方充分协商一致，就项目的响应和合同实施阶段的有关事务协商一致订立协议如下：
一、联合体各方关系
（甲公司全称）、（乙公司全称）、（……公司全称）共同组成一个联合体，以一个投标人的身份共同参加本项目的响
应。（甲公司全称）、（乙公司全称）、（……公司全称）作为联合体成员，若中标，联合体各方共同与（采购人）签订政府
采购合同。
二、联合体内部有关事项约定如下：
1.（甲公司全称）作为联合体的牵头单位，代表联合体双方负责投标和合同实施阶段的主办、协调工作。
2.联合体将严格按照文件的各项要求，递交投标文件，切实执行一切合同文件，共同承担合同规定的一切义务和责任，同
时按照内部职责的划分，承担自身所负的责任和风险，在法律上承担连带责任。
3.如果本联合体中标，（甲公司全称）负责本项目___________部分，（乙公司全称）负责本项目___________部分。
4.如中标，联合体各方共同与（采购人）签订合同书，并就中标项目向采购人负责有连带的和各自的法律责任；
5.联合体成员（公司全称）为（请填写：小型、微型）企业，将承担合同总金额_____%的工作内容（联合体成员中有小
型、微型企业时适用）。
三、联合体各方不得再以自己名义参与本采购包响应，联合体各方不能作为其它联合体或单独响应单位的项目组成员参加
本采购包响应。因发生上述问题导致联合体响应成为无效报价，联合体的其他成员可追究其违约责任和经济损失。
四、联合体如因违约过失责任而导致采购人经济损失或被索赔时，本联合体任何一方均同意无条件优先清偿采购人的一切
债务和经济赔偿。
五、本协议在自签署之日起生效，有效期内有效，如获中标资格，合同有效期延续至合同履行完毕之日。
六、本协议书正本一式_____份，随投标文件装订_____份，送采购人_____份，联合体成员各一份；副本一式_____份，联
合体成员各执_____份。
甲公司全称：____（盖章）________，乙公司全称：____（盖章）________，……公司全称：____（盖章）________，
____年____月 ____日，____年____月____日，____年____月____日
注：1．联合响应时需签本协议，联合体各方成员应在本协议上共同盖章确认。
2．本协议内容不得擅自修改。此协议将作为签订合同的附件之一。
-第82页-

=== PAGE 83 ===
格格式式十十五五：：
（以下格式文件由供应商根据需要选用）
投投标标人人业业绩绩情情况况表表
序序号号 客客户户名名称称 项项目目名名称称及及合合同同金金额额（（万万元元）） 签签订订合合同同时时间间 竣竣工工验验收收报报告告时时间间 联联系系人人及及电电话话
1
2
3
4
…
根据上述业绩情况，按招标文件要求附销售或服务合同复印件及评审标准要求的证明材料。
-第83页-

=== PAGE 84 ===
格格式式十十六六：：
《《技技术术和和服服务务要要求求响响应应表表》》
序序 采采购购文文件件规规定定的的技技术术 投投标标文文件件响响应应的的 证证明明文文件件所所在在位位 备备
标标的的名名称称 参参数数性性质质 型型号号 是是否否偏偏离离
号号 和和服服务务要要求求 具具体体内内容容 置置 注注
1
2
3
4
5
6
…
…
说明：
1.“采购文件规定的技术和服务要求”项下填写的内容应与招标文件中采购需求的 “技术要求”的内容保持一致。投标人应
当如实填写上表“投标文件响应的具体内容”处内容，对采购文件提出的要求和条件作出明确响应，并列明具体响应数值或内
容，只注明符合、满足等无具体内容表述的，将视为未实质性满足招标文件要求。投标人需要说明的内容若需特殊表达，应先
在本表中进行相应说明，再另页应答，否则投标无效。
2. 参数性质栏目按招标文件有标注的“★”、“▲”号条款进行填写，打“★”号条款为实质性条款，若有任何一条负偏离或不
满足则导致投标无效。打“▲”号条款为重要技术参数（如有），若有部分“▲”条款未响应或不满足，将根据评审要求影响其得
分，但不作为无效投标条款。
3. “是否偏离”项下应按下列规定填写：优于的，填写“正偏离”；符合的，填写“无偏离”；低于的，填写“负偏离”。
4.“备注”处可填写偏离情况的说明。
-第84页-

=== PAGE 85 ===
格格式式十十七七：：
《《商商务务条条件件响响应应表表》》
序序号号 参参数数性性质质 采采购购文文件件规规定定的的商商务务条条件件 投投标标文文件件响响应应的的具具体体内内容容 是是否否偏偏离离 证证明明文文件件所所在在位位置置 备备注注
1
2
3
4
5
6
7
8
9
……
说明：
1. “采购文件规定的商务条件”项下填写的内容应与招标文件中采购需求的 “商务要求”的内容保持一致。
2. 投标人应当如实填写上表“投标文件响应的具体内容”处内容，对采购文件规定的商务条件作出明确响应，并列明具体
响应数值或内容，只注明符合、满足等无具体内容表述的，将视为未实质性满足招标文件要求。投标人需要说明的内容若需特
殊表达，应先在本表中进行相应说明，再另页应答，否则投标无效。
3. 参数性质栏目按招标文件有标注的“★”、“▲”号条款进行填写，打“★”号条款为实质性条款，若有任何一条负偏离或不
满足则导致投标无效。打“▲”号条款为重要技术参数（如有），若有部分“▲”条款未响应或不满足，将根据评审要求影响其得
分，但不作为无效投标条款。
4. “是否偏离”项下应按下列规定填写：优于的，填写“正偏离”；符合的，填写“无偏离”；低于的，填写“负偏离”。
5.“备注”处可填写偏离情况的说明。
-第85页-

=== PAGE 86 ===
格格式式十十八八：：
（以下格式文件由供应商根据需要选用）
履履约约进进度度计计划划表表
序序号号 拟拟定定时时间间安安排排 计计划划完完成成的的工工作作内内容容 实实施施方方建建议议或或要要求求
1 拟定___年___月___日 签订合同并生效
2 ___月___日—___月___日
3 ___月___日—___月___日
4 ___月___日—___月___日 质保期
-第86页-

=== PAGE 87 ===
格格式式十十九九：：
（以下格式文件由供应商根据需要选用）
各各类类证证明明材材料料
1.招标文件要求提供的其他资料。
2.投标人认为需提供的其他资料。
-第87页-

=== PAGE 88 ===
格格式式二二十十：：
采采购购代代理理服服务务费费支支付付承承诺诺书书
致：广东省政府采购中心
如果我方在贵采购代理机构组织的省卫生健康委检查检验结果互认共享平台开发及运营（二期）项目（第一批次：互认平
台建设）招标中获中标（采购项目编号：GPCGD253174FG093F），我方保证在收取《中标通知书》时，按招标文件对代
理服务费支付方式的约定，承担本项目代理服务费。
我方如违约，愿凭贵单位开出的违约通知，从我方提交的投标保证金中支付，不足部分由采购人在支付我方的中标合同款
中代为扣付；以投标担保函（或保险保函）方式提交投标保证金时，同意和要求投标担保函开立银行或担保机构、保险保函开
立的保险机构应广东省政府采购中心的要求办理支付手续。
特此承诺！
投标人法定名称（公章）；_____________________
投标人法定地址：_____________________
投标人授权代表（签字或盖章）：_____________________
电 话：_____________________
传 真：_____________________
承诺日期：_____________________
-第88页-

=== PAGE 89 ===
格格式式二二十十一一：：
（以下格式文件由供应商根据需要选用）
需需要要采采购购人人提提供供的的附附加加条条件件
序序号号 投投标标人人需需要要采采购购人人提提供供的的附附加加条条件件
1
2
3
注：投标人完成本项目需要采购人配合或提供的条件必须在上表列出，否则将视为投标人同意按现有条件完成本项目。如
上表所列附加条件含有采购人不能接受的，将被视为投标无效。
-第89页-

=== PAGE 90 ===
格格式式二二十十二二：：
（以下格式文件由供应商根据需要选用）
询询问问函函、、质质疑疑函函、、投投诉诉书书格格式式
说明：本部分格式为投标人提交询问函、质疑函、投诉函时使用，不属于投标文件格式的组成部分。
询询问问函函
广东省政府采购中心
我单位已登记并准备参与“省卫生健康委检查检验结果互认共享平台开发及运营（二期）项目（第一批次：互认平台建
设）”项目（采购项目编号：GPCGD253174FG093F ）的投标活动，现有以下几个内容（或条款）存在疑问（或无法理
解），特提出询问。
一、_____________________（事项一）
（1）____________________（问题或条款内容）
（2）____________________（说明疑问或无法理解原因）
（3）____________________（建议）
二、_____________________（事项二）
...
随附相关证明材料如下：（目录）
询问人（公章）：_____________________
法定代表人或授权代表（签字或盖章）：_____________________
地址/邮编：_____________________
电话/传真：_____________________
日期： 年 月 日
-第90页-

=== PAGE 91 ===
质质疑疑函函
一、质疑供应商基本信息
质疑供应商：
地址：_____________________邮编：_____________________
联系：_____________________联系电话：_____________________
授权代表：_____________________
联系电话：_____________________
地址：_____________________邮编：_____________________
二、质疑项目基本情况
质疑项目的名称：_____________________
质疑项目的编号：_____________________ 包号：_____________________
采购人名称：_____________________
采购文件获取日期：_____________________
三、质疑事项具体内容
质疑事项1：_____________________
事实依据：_____________________
法律依据：_____________________
质疑事项2：_____________________
……
四、与质疑事项相关的质疑请求
请求：__________________________________________
签字(签章)：_____________________ 公章：_____________________
日期： 年 月 日
质疑函制作说明：
1.供应商提出质疑时，应提交质疑函和必要的证明材料。
2.质疑供应商若委托代理人进行质疑的，质疑函应按要求列明“授权代表”的有关内容，并在附件中提交由质疑供应商签署
的授权委托书。授权委托书应载明代理人的姓名或者名称、代理事项、具体权限、期限和相关事项。
3.质疑供应商若对项目的某一分包进行质疑，质疑函中应列明具体采购包号。
4.质疑函的质疑事项应具体、明确，并有必要的事实依据和法律依据。
5.质疑函的质疑请求应与质疑事项相关。
6.质疑供应商为自然人的，质疑函应由本人签字；质疑供应商为法人或者其他组织的，质疑函应由法定代表人、主要负责
人，或者其授权代表签字或者盖章，并加盖公章。
-第91页-

=== PAGE 92 ===
投投诉诉书书
一、投诉相关主体基本情况
投诉人：____________________
地 址：____________________邮编：____________________
法定代表人/主要负责人：____________________
联系电话：____________________
授权代表：____________________联系电话：____________________
地 址：____________________邮编：____________________
被投诉人1：____________________
地址：____________________邮编：____________________
联系人：____________________联系电话：____________________
被投诉人2：____________________
……
相关供应商：_____________________
地址：____________________邮编：____________________
联系人：____________________联系电话：____________________
二、投诉项目基本情况
采购项目名称：____________________
采购项目编号： ____________________包号：____________________
采购人名称：____________________
代理机构名称：____________________
采购文件公告:是/否 公告期限：_____________________
采购结果公告:是/否 公告期限：_____________________
三、质疑基本情况
投诉人于 ____年____月____日,向提出质疑，质疑事项为：_____________________
采购人/代理机构于____年____月____日,就质疑事项作出了答复/没有在法定期限内作出答复。
四、投诉事项具体内容
投诉事项 1：_____________________
事实依据：_____________________
法律依据：_____________________
投诉事项2：_____________________
……
五、与投诉事项相关的投诉请求
请求：________________________
签字(签章)： ________公章________
日期：____年____月____日
投诉书制作说明：
1.投诉人提起投诉时，应当提交投诉书和必要的证明材料，并按照被投诉人和与投诉事项有关的供应商数量提供投诉书副
本。
2.投诉人若委托代理人进行投诉的，投诉书应按照要求列明“授权代表”的有关内容，并在附件中提交由投诉人签署的授权
-第92页-

=== PAGE 93 ===
委托书。授权委托书应当载明代理人的姓名或者名称、代理事项、具体权限、期限和相关事项。
3.投诉人若对项目的某一分包进行投诉，投诉书应列明具体分包号。
4.投诉书应简要列明质疑事项，质疑函、质疑答复等作为附件材料提供。
5.投诉书的投诉事项应具体、明确，并有必要的事实依据和法律依据。
6.投诉书的投诉请求应与投诉事项相关。
7.投诉人为自然人的，投诉书应当由本人签字；投诉人为法人或者其他组织的，投诉书应当由法定代表人、主要负责人，
或者其授权代表签字或者盖章，并加盖公章。
-第93页-

=== PAGE 94 ===
格格式式二二十十三三：：
（以下格式文件由供应商根据需要选用）
项目实施方案、质量保证及售后服务承诺等内容和格式自拟。
-第94页-

=== PAGE 95 ===
格格式式二二十十四四：：
附件（以下格式文件由供应商根据需要选用）
政政府府采采购购投投标标（（响响应应））担担保保函函
编号：【 】号
（采购人）：
鉴于__________（以下简称“投标（响应）人”）拟参加编号为__________的（以下简称“本项目”）投标（响应），根据本
项目采购文件，投标（响应）人参加投标（响应）时应向你方交纳投标（响应）保证金，且可以投标保险凭证的形式交纳投标
（响应）保证金。应投标（响应）人的申请，我方以保险的方式向你方提供如下投标保证保险凭证：
一、保险责任的情形及保证金额
（一）在投标（响应）人出现下列情形之一时，我方承担保险责任：
1.中标（成交）后投标（响应）人无正当理由不与采购人签订《政府采购合同》；
2.采购文件规定的投标（响应）人应当缴纳保证金的其他情形。
（二）我方承担保险责任的最高金额为人民币__________元（大写）即本项目的投标（响应）保证金金额。
二、保证的方式及保证期间
我方保证的方式为：连带责任保证。
我方的保证期间为：本保险凭证自__年__月__日起生效，有效期至开标日后的90天内。
三、承担保证责任的程序
1.你方要求我方承担保证责任的，应在本保函保证期间内向我方发出索赔通知。索赔通知应写明要求索赔的金额，支付款
项应到达的账号、户名和开户行，并附有证明投标（响应）人发生我方应承担保证责任情形的事实材料。
2.我方在收到索赔通知及相关证明材料后，在15个工作日内进行审查，符合应承担保证责任情形的，我方按照你方的要
求代投标（响应）人向你方支付相应的索赔款项。
四、保证责任的终止
1.保证期间届满，你方未向我方书面主张保证责任的，自保证期间届满次日起，我方保证责任自动终止。
2.我方按照本保函向你方履行了保证责任后，自我方向你方支付款项（支付款项从我方账户划出）之日起，保证责任终
止。
3.按照法律法规的规定或出现我方保证责任终止的其它情形的，我方在本保函项下的保证责任终止。
五、免责条款
1.依照法律规定或你方与投标（响应）人的另行约定，全部或者部分免除投标（响应）人投标（响应）保证金义务时，我
方亦免除相应的保证责任。
2.因你方原因致使投标（响应）人发生本保函第一条第（一）款约定情形的，我方不承担保证责任。
3.因不可抗力造成投标（响应）人发生本保函第一条约定情形的，我方不承担保证责任。
4.你方或其他有权机关对采购文件进行任何澄清或修改，加重我方保证责任的，我方对加重部分不承担保证责任，但该澄
清或修改经我方事先书面同意的除外。
六、争议的解决
因本保函发生的纠纷，由你我双方协商解决，协商不成的，通过诉讼程序解决，诉讼管辖地法院为 法院。
七、保函的生效
本保函自我方加盖公章之日起生效。
保证人：_______（公章）_______
联系人：____________________
联系电话：____________________
-第95页-

=== PAGE 96 ===
___年___月___日
-第96页-

=== PAGE 97 ===
格格式式二二十十五五：：
政政府府采采购购履履约约担担保保函函
编号：
（采购人）：
鉴于贵方在__________项目（项目编号为__________以下简称“项目”）的采购中，确定__________为中标人/供应商，拟
签订/已签订项目相关采购合同（以下简称“主合同”）。依据主合同的约定，供应商应向贵方交纳履约保证金，且可以履约担
保函的形式交纳履约保证金。应供应商的申请，我方以保证的方式向贵方提供如下履约保证金担保：
一、保证金额
我方的保证范围是主合同约定的合同价款总额的___%，数额为__________（大写），币种为人民币（即主合同履约保证
金金额）。
二、我方保证的方式为：连带责任保证。
三、我方保证的期间为：本保函自开立之日起生效，至 年 月 日止。
四、在本保函的有效期内，如被保证人违反上述合同或协议约定的义务，我方将在收到你方提交的本保函文件及符合下列
全部条件的索赔通知后 30 个工作日内以上述保证金额为限支付你方索赔金额:
(一)索赔通知文件必须以书面形式提出，列明索赔金额，并由你方法定代表人(负责人)或授权代理人签字并加盖公章;
(二)索赔通知文件必须同时附有:
1.一项书面声明，声明索赔款项并未由被保证人或其代理人直接或间接地支付给你方;
2.证明被保证人违反上述合同或协议约定的义务以及有责任支付你方索赔金额的证据。
(三)索赔通知文件必须在本保函有效期内到达以下地址：
__________________________________________________。
五、本保函保证金额将随被保证人逐步履行保函项下合同约定或法定的义务以及我方按你方索赔通知文件要求分次支付而
相应递减。
六、本保函项下的权利不得转让，不得设定担保。受益人未经我方书面同意转让本保函或其项下任何权利，我方在本保函
项下的义务与责任全部消灭。
七、本保函项下的合同或基础交易不成立、不生效、无效、被撤销、被解除，本保函无效;被保证人基于保函项下的合同
或基础交易或其他原因的抗辩，我方均有权主张。
八、因本保函发生争议协商解决不成，按以下第 (一)种方式解决:
(一)向我方所在地的人民法院起诉。
(二)提交 此栏空白 仲裁委员会(仲裁地点为此栏空白)按照申请仲裁时该会现行有效的仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决是终
局的，对双方均有约束力。
九、本保函适用中华人民共和国法律。
十、其他条款:
1.本保函有效期届满或提前终止，本保函自动失效，我方在本保函项下的义务与责任自动全部消灭，此后提出的任何索赔
均为无效索赔，我方无义务作出任何赔付。
2.所有索赔通知必须在我方工作时间内到达本保函规定的地址。
十一、本保函自我方盖章之日起生效。
保证人：___________(盖章)
联系地址：_______________
联系电话：_______________
开立日期：___年___月___日
-第97页-

=== PAGE 98 ===
采采购购合合同同履履约约保保险险凭凭证证
致被保险人__________：
鉴于你方____________（招标方/被保险人）接受投保人____________（投标方）参加____________（采购）项目的投
标，向投保人签发中标通知书，投保人在我公司投保《采购合同履约保证保险》，我公司接受投保人的请求，在保险责任范围
内，愿意就投保人履行与你方订立的采购合同，向你方提供如下保证保险：
一、我公司对上述采购项目出具的《采购合同履约保证保险》保单号：
二、上述保单项下我公司的保险金额（最高限额）：人民币 （￥： 元）
上述全部保险单的保险金额随投保人逐步履行采购合同约定的义务或我公司的赔付而递减。
三、本保险的保险期间自____年___月___日___时起至___年___月___日___时止，共计___天。
四、本保险合同仅承担履约保证责任：在本保险期限内，供应商在《采购合同》的履约过程中，因下列情形给你方造成直
接损失的，在收到你方提交的符合保险合同约定的全部条件的书面文件，我公司依据保险合同有关约定并与你方达成一致赔偿
意见后 30 个工作日内以上述保险金额为限，支付你方索赔金额。
（一）投保人未按照采购合同约定的时间、地点交付采购标的；
（二）投保人供应采购标的的规格、型号、数量、质量等不符合《采购合同》的约定。
五、索赔文件
（一）经被保险人有权人签字、加盖被保险人公章的书面索赔声明正本，索赔声明须注明本保险凭证对应的保单号并申明
如下事实：
（1）投保人未履行采购合同相关义务；
（2）投保人的违约事实。
（二）保险单正本；
（三）《采购合同》副本及与采购项目进展、质量、缺陷有关的证明文件（包括《中标通知书》、投标书及其附录、会议
纪要、其他合同文件等）；
（四）保险人要求投保人、被保险人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料；
（五）仲裁机构出具的裁决书或法院出具的裁定书、判决书等生效法律文书（适用于仲裁或诉讼确认损失的方式）；
六、未经保险人书面同意，本保险凭证与保险合同不得转让、质押，否则保险人在本保险凭证与保险合同项下的保险责任
自动解除。
七、本保证保险发生争议协商解决不成，向保险人所在地有管辖权的人民法院提起诉讼。
八、本保证保险适用的保险条款为《_______________________》。
九、保险责任免除及其他本保险凭证未载明事宜以保险合同约定为准。
十、本保险凭证自保险人加盖保单专用章起生效。
保证人：__________(盖章)
地址：__________________
电话：__________________
开立日期：____年__月__日
-第98页-